
Добавить закладку
#1
РАЗДЕЛ I | ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


[1.1.] Военная служба — особый вид государственной службы, представляющий собой профессиональную служебную деятельность граждан штата на воинских должностях в National Guard, осуществляющих функции по обеспечению обороны и безопасности штата Сан-Андреас.

[1.2.] Требования Устава внутренней службы обязан знать и добросовестно выполнять каждый военнослужащий.

В начале прохождения военной службы военнослужащий нуждается в особом внимании. Строгий контроль со стороны подразделений, в особенности Military Academy (далее — МА) и входящих в него инструкторов, их личный пример помогают военнослужащему быстрее осознать требования внутренней службы.

[1.3.] Военнослужащий — лицо, исполняющее должностные обязанности, связанные с прохождением воинской службы по контракту в рядах S.A.N.G.

[1.4.] Каждому военнослужащему присваивается определённое воинское звание и ранг, полученное в соответствии с ранговой таблицей и системой повышений каждого подразделения в National Guard.

[1.5.] Уставы National Guard подразумевают соблюдение законов штата Сан-Андреас всеми военнослужащими без исключения, независимо от звания и их обязанностей.

[1.6.] Уставы и правила подразделений, иных воинских формирований и National Guard не должны противоречить уставу внутренней службы.

[1.7.] Незнание уставов National Guard и законодательства штата не освобождает военнослужащего от ответственности.

[1.8.] Запрещено пользоваться уязвимостью уставов National Guard с целью уйти от ответственности.

[1.9.] Военнослужащий в служебной деятельности руководствуется уставами и письменными законодательными актами и другими нормативными правовыми актами штата National Guard.

[1.10.] Устав внутренней службы может быть изменён только в назначенный срок с подтверждением
Департамент Национальной безопасности (Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители)

, принятие решения об его изменении имеет право только непосредственный состав Штаба National Guard штата Сан-Андреас.
[1.11.] Правовой основой воинской обязанности и военной службы являются Конституция штата San Andreas, Закон «О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас», другие нормативные правовые акты штата San Andreas в области обороны, воинской обязанности, военной службы и статуса военнослужащих.

[1.12.] Полковник и Подполковник имеют право расторгнуть трудовой договор с любым военнослужащим без объяснения причины.

[1.13.] Все пропуска, которые были выданы Полковником и его заместителями, являются действительными круглосуточно.


РАЗДЕЛ II | ИЕРАРХИЯ И СТРУКТУРА NATIONAL GUARD​


[2.1.] Во главе National Guard стоит Colonel — высшее должностное лицо Национальной Гвардии.

[2.2.] Colonel может иметь в своем подчинении до трех заместителей — Lieutenant Colonel.

[2.3.] В структуру National Guard входит восемь подразделений:

Military Academy
USAF
Alpha Force
Division
Military Medical Service
Delta Force
Military Police
SEAL

[2.3.1] Весь состав делится на следующие подгруппы: Рядовой состав, Младший состав, Старший состав, Генеральский.

[2.4.] Рядовой состав включает в себя всех военнослужащих со звания Private и до звания Private First Class включительно.

[2.5.] Младший состав включает в себя всех военнослужащих со звания Corporal и до звания Capitan включительно.

[2.6.] Старший состав включает в себя всех военнослужащих со звания Major и до звания Colonel включительно.

[2.6.1] Генеральский состав включает в себя военнослужащих со звания Commandant до Colonel включительно.

(Пояснение) Все должностные лица, начиная со звания Major и заканчивая Colonel, являются старшим составом, исходя из этого Генеральский состав вписан в старший состав, основываясь на пункт 2.6 предусмотренного устава.

[2.7.] Весь состав Национальной гвардии повышается в соответствии с утверждённой системой повышения внутри отделов.

Исключение: Старший состав (пт. 2.8).

[2.7.] Повышение старшего состава осуществляется в соответствии с утверждённой системой повышения. Система повышения старшего состава включает в себя: участие в мероприятии (содействие в организации), обслуживание территории или транспорта (мытьё полов, починка ТС, подготовка оснащения для сотрудников), участие в поставке материалов или участие в её организации, работа по внутренним обязанностям отдела (проверка отчётов, повышение, рекрутинг), а также может включать в себя основные обязанности офицерского состава SANG (патрулирование/посты). Представитель старшего состава, подающий заявление на повышение, вправе сам определять, какие критерии из вышеперечисленных он будет соблюдать при подачи соответствующего заявления. Руководство (штаб) SANG вправе отказать в повышении представителя старшего состава, если объём его работы является неудовлетворительным.

[2.8.] Инструкторский состав — военнослужащие, находящиеся на звании Warrant Officer, ответственные за тренировочный процесс своего подразделения, руководящие подразделением под руководством командира и его заместителей.

[2.9.] Полковник и Департамент Национальной безопасности (Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители)

[2.8.] Все военнослужащие NG подчиняются строгой внутренней иерархии:
Исключение:
- Офицеры Military Police (далее MP) подчиняются строго Полковник; Подполковник; Commandant; Commander MP, а также своему начальству.

[2.9.] Порядковые ранги по табелю:

[17] Colonel
[16] Lieutenant Colonel
[15] Commandant
[14] Commander
[13] Major
[12] Capitan
[11] Warrant Officer
[10] Capitan
[9] First Sergeant
[8] Master Sergeant
[7] Sergeant First Class
[6] Staff Sergeant
[5] Sergeant
[4] Corporal
[3] Specialist
[2] Private First Class
[1] Private

*Военнослужащие в звании Commander занимают должность куратора подразделения.

*Военнослужащие в звании Major [далее Major/Com.] занимают должность командира подразделения.

*Военнослужащие в звании Заместитель Capitan [далее Capitan / D.Com.] занимают должность заместителя командира подразделения.

*Военнослужащие в звании Warrant Officer [далее Warrant Officer / Inst.] занимают должность инструктора подразделения.

*Военнослужащие со звания Private до Major НЕ являются старшим составом SANG.


РАЗДЕЛ III | ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​


[3.1.] Военнослужащий обязан:

[3.1.2.] Честно и добросовестно исполнять свой долг перед Штатом и его жителями, защищая имущество государства, а также его границы и жизни граждан;

[3.1.3.] С гордостью превозмогать все тяготы и лишения военной службы;

[3.1.4.] Соблюдать Устав и законодательство Штата, беспрекословно следуя им. Военнослужащий не имеет право препятствовать деятельности LSPD/LSCSD/FIB и другим силовым структурам Штата, если их деятельность не нарушает законодательство Штата;

[3.1.5.] Знать и соблюдать Устав Внутренней Службы, а также устав подразделения, к которому он относится;

[3.1.6.] Знать в лицо весь старший состав National Guard.

[3.1.7.] Вести фото/видео фиксацию всех происшествий, происходящих во время службы;

[3.1.8.] Хранить военную тайну о расположении, передвижении или составе военнослужащих Форта или имущества, принадлежащего National Guard, а также внутренние процедуры, коды и персональную информацию;

[3.1.9.] Соблюдать субординацию, вести общение, учитывая нормы этического кодекса;

[3.1.10.] Брать технику, закрепленную за своим подразделением и бережно относиться к ней, остальная техника с запроса.

[3.1.11.] Находиться на территории Форта до окончания рабочего дня. Рабочим временем считается время с 9:00 до 23:00.
Исключение: Спец. операции, увольнительное время, патрули, приказ Штаб состава;

[3.1.12.] В рабочее время или во время исполнения своих должностных обязанностей носить форму только своего подразделения.
Исключение: Спец. операции, тренировка, приказ Старшего состава, старший состав имеет право одеть уникальную форму, приближенную к форме своего подразделения (исключение: Полковник и его заместители);
Пояснение: Приближенной формой считается: форма, подходящая по цветовой гамме и общему виду формы своего подразделения.

[3.1.13.] Использовать только табельное снаряжение, выдаваемое со склада National Guard и имеющее маркировку «SANG» или оружие, которое SANG получил по обмену.
Исключение: если оружие было куплено на свои деньги в специализированном месте (Оружейный магазин), при этом данное оружие переходит во владение правительства, и по окончанию рабочего времени его будет необходимо сдать на склад с остальным вооружением.

[3.1.14.] Ношение табельного снаряжения обязательно в рабочее время.

[3.1.15.] Военнослужащий обязан оставлять еженедельный отчет о проделанной работе.

[3.2.] Военнослужащий имеет право:

[3.2.1.] Задерживать лиц, совершивших противозаконные действия, либо создающих угрозу такого совершения на территории Форта и в его близи с дальнейшей передачей задержанного силовым структурам: FIB/LSPD/LSCSD.

[3.2.2.] На увольнительное время в соответствии с Уставом;

[3.2.3.] На «Сон» в специально отведенных для этого местах. Общим местом для сна всех военнослужащих является Бункер, лазарет и кафетерий.

[3.2.4.] Носить маски в рабочее время, являющимися частью формы, утвержденные Уставом внутренней службы либо положением об Национальной Гвардии. В общественных местах и в рабочее время разрешено ношение масок. Военнослужащему запрещено ношение служебных масок вне рабочее время, а также при общении с высшими представителями Goverment, а именно Губернатор, Вице-Губернатор,
Департамент Национальной безопасности (Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители) , Ген. Прокурор и его заместители.
Исключение: Во время спец. операции
Исключение 2: На всеобще войсковых построениях, ношении масок разрешено только подразделению Delta Force, Air Force и Military Police, а также лицам, у которых есть устное или письменное одобрение от куратора своего или Полковника и его заместителей.

[3.2.5.] Для поощрения личного состава, за старание и инициативу, проявленную при несении службы, а также при выполнении специальных задач, к военнослужащим могут применяться следующие виды поощрений:

- Награждаться воинскими медалями за несение военной службы;
- Благодарность – выдается военнослужащему за успехи в службе, посредством проделанной работы на усмотрение Штаб состава;
- Премия – выдаётся Штаб составом, за успехи в службе в виде денежного вознаграждения, зависящем от проделанной работы, продолжительности службы в National Guard.

[3.2.6.] На отпуск длительностью не более 7 суток в 1 месяц, при наличии одобрения от Ст. Состава в соответствии с правилами подачи заявления на отпуск, военнослужащий, находящийся в отпуске, обязан явиться на построение, при ЧП или построениях от Полковник и Подполковник.

[3.2.7.] Военнослужащий может взять обед длительностью не более 2 часов в день. Также, военнослужащий, находящийся в отпуске, обязан явиться на построение, при ЧП или построениях от Полковник и Подполковник.

[3.2.8.] Пользоваться всем принадлежащим National Guard имуществом в порядке и пределах, установленных настоящим Законом и Уставом;

[3.2.9.] Пользоваться парковками для личного транспорта, расположенными на территории «Форт-Занкудо».

[3.3.] Военнослужащий имеет право применять оружие в следующих случаях:

- защита граждан, военнослужащих и должностных лиц государственных органов;
- пресечение попытки завладеть оружием, спецсредствами, боеприпасами, боевой, специальной и иной техники;
- освобождение заложников, пресечение террористических и иных преступных посягательств: задержание лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление граждан;
- если преступник пытается скрыться с места преступления;
- при проникновении на территорию Форта-Занкудо с использованием транспортного средства;
- при проникновении лица на территорию Форта-Занкудо, в руках или за спиной которого располагается огнестрельное оружие;
- с момента нападения на Форт-Занкудо и до полного устранения угрозы для охраняемой военной базы "Форт-Занкудо";
- при несанкционированном проникновение и нахождение в воздушном пространстве военной охраняемой базы Форт-Занкудо;
- иные основания, предусмотренные законодательством.


РАЗДЕЛ IV | Присяга военнослужащего NATIONAL GUARD​


[4.1.] Сотрудник, впервые поступивший на службу в National Guard, приводится к Присяге сотрудника National Guard.

[4.2.] Текст Присяги сотрудника National Guard:

«Я, [имя/фамилия], торжественно клянусь, что буду поддерживать и защищать Конституцию Соединённых Штатов от всех врагов, внешних и внутренних; что я буду хранить ей истинную верность и преданность; что я принимаю это обязательство добровольно, без каких-либо мысленных оговорок или намерений уклониться от него; и что я буду хорошо и добросовестно исполнять обязанности, возлагаемые на меня тем званием, которое я получаю.
И да поможет мне Бог!»

[4.3.] Каждый военнослужащий Соединённых Штатов Америки обязан быть приведенным к присяге.
Наказание: [Строгий выговор]
Примечание: После беседы сотрудник обязан быть приведен к присяге.


РАЗДЕЛ V | УВОЛЬНИТЕЛЬНОЕ ВРЕМЯ НА ТЕРРИТОРИИ NATIONAL GUARD​


[5.1.] Увольнительное время только для военнослужащих не ниже звания Corporal [4+ ранг по табелю].
*Начало рабочего дня в 9:00.
Окончание рабочего дня после вечернего построения.
Исключение: Если нет вечернего построения, увольнительное время начинается с 23:00.

[5.2.] Находясь в увольнительном времени, каждый боец должен иметь при себе удостоверение, средства связи, а также средства самообороны.

[5.3.] При объявлении об общем построении, абсолютно все бойцы должны собраться на месте построения в кратчайшие сроки.
*Невыполнение этого требования влечет за собой санкции.
Исключение: На КПП может остаться до 3 бойцов (Старший из таковых автоматически является ответственным, и тот должен присматривать за двумя остальными товарищами, пока не окончится мероприятие), которые обозначают себя в рацию, что осуществляют охрану поста.

[5.4.] Находясь в увольнительном, каждый военнослужащий обязуется придерживаться: законов, кодексов, а также других нормативно-правовых актов штата, а также запрещено во время увольнительного времени своими действиями порочить честь и достоинство SANG.
*За несоблюдения данного пункта сотрудник SANG может быть уволен.

[5.5.] Военнослужащий обязан выполнять свои обязанности, если он остался на службе в увольнительное время.
Примечание: Оставшимся на службе является военнослужащий при исполнении согласно п.1 Статье 2 Закона «О Государственной Службе»


РАЗДЕЛ VI | ТАБЕЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ И СКЛАД​


[6.] Военнослужащий обязан носить форму подразделения, к которому он относится.
Исключение: приказ Штаб состава.

[6.1.] Военнослужащий обязан иметь при себе нагрудную камеру, соответствующую последним технологиям, вещающую на облачный сервер National Guard.

[6.2.] Тактический пояс военнослужащего и (или) бронежилет должны иметь маячок GPS и кнопку быстрого реагирования.

[6.3.] Во время несения службы военнослужащий должен быть полностью экипирован.

[6.4.] В табельное (военное) снаряжение входит:

Огнестрельное оружие;
Боеприпасы (патроны) к огнестрельному оружию;
Бронежилет;
Специальные средства (дубинка, тайзер, наручники и т.п.).

[6.5.] Серийные номера оружия других гос. структур:

GOV — Правительство;
LSPD — Департамент Полиция;
SHPD — Департамент Шерифов;
FIB — Федеральное расследовательское бюро;
SANG — Национальная Гвардия;