Тест по Гражданскому кодексу штата San-Andreas

1.1 На каких основных началах строится гражданское законодательство штата San-Andreas?
A) На приоритете государственных интересов над частными
B) На равенстве участников, неприкосновенности собственности, свободе договора и судебной защите прав
C) Только на свободе перемещения товаров и услуг
D) На обязательной регистрации всех сделок
Ответ: B

1.2 Могут ли гражданские права быть ограничены?
A) Никогда, они абсолютны
B) Да, на основании закона и только для защиты конституционного строя, нравственности, здоровья, прав других лиц, обороны и безопасности государства
C) Только по решению Губернатора
D) Только в отношении юридических лиц
Ответ: B

1.3 Как должны действовать участники гражданских правоотношений?
A) В своих интересах без учета других лиц
B) Добросовестно при установлении, осуществлении и защите прав и обязанностей
C) Только в соответствии с обычаями
D) Исключительно по указанию государственных органов
Ответ: B

1.4 Можно ли извлекать преимущество из незаконного или недобросовестного поведения?
A) Да, если это не причиняет прямого вреда
B) Нет, никто не вправе извлекать преимущество из незаконного или недобросовестного поведения
C) Только если это предусмотрено договором
D) Да, в предпринимательской деятельности
Ответ: B

1.5 Свободно ли перемещение товаров, услуг и финансовых средств на территории штата?
A) Нет, только с разрешения департаментов
B) Да, свободно, кроме случаев, когда законом введены ограничения для безопасности, здоровья, природы или культурных ценностей
C) Только внутри города Лос-Сантос
D) Только для зарегистрированных предпринимателей
Ответ: B

2.1 Что регулирует гражданское законодательство?
A) Только налоговые и административные отношения
B) Правовое положение участников оборота, право собственности, интеллектуальные права, корпоративные отношения, договоры и иные имущественные и личные неимущественные отношения на основе равенства и автономии воли
C) Только деятельность государственных органов
D) Исключительно уголовную ответственность
Ответ: B

2.2 Кто может участвовать в отношениях, регулируемых гражданским законодательством?
A) Только физические лица
B) Граждане, юридические лица и штат San-Andreas
C) Только зарегистрированные предприниматели
D) Только органы государственной власти
Ответ: B

2.3 Применяется ли гражданское законодательство к отношениям, основанным на властном подчинении?
A) Да, всегда
B) Нет, если иное не предусмотрено законодательством
C) Только к налоговым отношениям
D) Только когда одна сторона — штат
Ответ: B

3.1 Имеют ли акты гражданского законодательства обратную силу?
A) Да, всегда
B) Нет, они применяются к отношениям, возникшим после введения их в действие, кроме случаев, прямо предусмотренных законом
C) Только если это выгодно государству
D) Только к сделкам, заключенным до 2020 года
Ответ: B

4.1 Что признается обычаем в гражданском законодательстве?
A) Любое правило поведения, зафиксированное в документе
B) Сложившееся и широко применяемое в предпринимательской или иной деятельности правило поведения, не предусмотренное законодательством
C) Только нормы, утвержденные Конгрессом
D) Правила, противоречащие закону
Ответ: B

4.2 Применяются ли обычаи, противоречащие закону или договору?
A) Да, если они широко распространены
B) Нет, такие обычаи не применяются
C) Только в спорах между гражданами
D) Только если суд признает их справедливыми
Ответ: B

5.1 В каких случаях применяется аналогия закона?
A) Когда отношения прямо урегулированы договором
B) Когда отношения не урегулированы законодательством или соглашением и отсутствует применимый обычай, но есть сходные отношения
C) Только при отсутствии судебной практики
D) Только в отношении недвижимого имущества
Ответ: B

5.2 Что используется при невозможности применить аналогию закона?
A) Только нормы Конституции
B) Общие начала и смысл гражданского законодательства, требования добросовестности, разумности и справедливости (аналогия права)
C) Только федеральный закон
D) Решение Губернатора
Ответ: B

6.1 Из каких оснований возникают гражданские права и обязанности?
A) Только из договоров
B) Из договоров и сделок, актов государственных органов, судебных решений, приобретения имущества, причинения вреда, неосновательного обогащения, иных действий и событий
C) Только из судебных решений
D) Только из актов государственных органов
Ответ: B

7.1 Допускается ли злоупотребление гражданскими правами?
A) Да, если это приносит прибыль
B) Нет, не допускается осуществление прав исключительно с намерением причинить вред, в обход закона или иное недобросовестное осуществление
C) Только если это не нарушает закон
D) Только в отношении юридических лиц
Ответ: B

7.2 Что может требовать лицо, право которого нарушено злоупотреблением правом?
A) Только публичного извинения
B) Возмещения причиненных убытков
C) Уголовного наказания нарушителя
D) Признания сделки недействительной
Ответ: B

8.1 Кто осуществляет судебную защиту гражданских прав?
A) Офис Генерального прокурора
B) Суд в соответствии с его компетенцией
C) Департамент Национальной Безопасности
D) Губернатор штата
Ответ: B

9.1 Каким путем осуществляется защита гражданских прав?
A) Только возмещением убытков
B) Признанием права, восстановлением положения, признанием сделки недействительной, самозащитой, возмещением убытков, компенсацией морального вреда и иными способами, предусмотренными законом
C) Только через административный штраф
D) Только путем обращения к Губернатору
Ответ: B

10.1 Может ли суд признать акт государственного органа недействительным?
A) Нет, акты государственных органов не обжалуются
B) Да, если ненормативный (а в предусмотренных случаях — нормативный) акт не соответствует закону и нарушает права
C) Только по указанию Генерального прокурора
D) Только если акт издан до 2025 года
Ответ: B

11.1 Допускается ли самозащита гражданских прав?
A) Нет, только через суд
B) Да, но способы самозащиты должны быть соразмерны нарушению и не выходить за необходимые пределы
C) Только в отношении движимого имущества
D) Только с разрешения полиции
Ответ: B

12.1 Имеет ли право лицо, чье право нарушено, требовать возмещения убытков?
A) Только реального ущерба
B) Да, полного возмещения убытков (реальный ущерб + упущенная выгода), если законом или договором не предусмотрено иное
C) Только морального вреда
D) Только если ущерб превышает 50.000$
Ответ: B

13.1 Когда возникает гражданская правоспособность гражданина?
A) С момента регистрации по месту жительства
B) В момент рождения и прекращается смертью
C) С 18 лет
D) С момента заключения первого договора
Ответ: B

14.1 Какие права входят в содержание правоспособности граждан?
A) Только право на собственность
B) Иметь имущество в собственности, заниматься предпринимательской и иной не запрещенной деятельностью, создавать юридические лица, совершать сделки, избирать место жительства и другие имущественные и личные неимущественные права
C) Только право на свободу передвижения
D) Только право создавать юридические лица
Ответ: B

15.1 Когда возникает полная гражданская дееспособность?
A) С 16 лет при согласии родителей
B) С наступления совершеннолетия — 18 лет
C) С момента государственной регистрации как ИП
D) С 21 года
Ответ: B

16.1 Можно ли ограничивать правоспособность и дееспособность гражданина?
A) Да, по решению любого государственного органа
B) Нет, иначе как в случаях и в порядке, установленных законом
C) Только по решению суда
D) Только в отношении предпринимателей
Ответ: B

17.1 Вправе ли гражданин заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица?
A) Нет, только через юридическое лицо
B) Да, с момента государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя (кроме случаев, предусмотренных законом)
C) Только если он имеет лицензию
D) Только совместно с другими гражданами
Ответ: B

18.1 Что такое юридическое лицо?
A) Любой зарегистрированный гражданин
B) Организация, имеющая обособленное имущество, отвечающая им по обязательствам, приобретающая права и обязанности от своего имени, являющаяся истцом и ответчиком в суде
C) Только государственный орган
D) Только коммерческая организация
Ответ: B

18.2 Обязательно ли юридическое лицо регистрировать?
A) Нет, регистрация добровольная
B) Да, в едином государственном реестре юридических лиц
C) Только если оно занимается торговлей
D) Только по решению Конгресса
Ответ: B

19.1 Выступает ли штат San-Andreas субъектом гражданского права?
A) Нет, только как властный орган
B) Да, на равных началах с гражданами и юридическими лицами
C) Только в налоговых отношениях
D) Только через Губернатора лично
Ответ: B

20.1 Кто может действовать от имени штата San-Andreas в гражданских отношениях?
A) Только Губернатор лично
B) Органы государственной власти в рамках их компетенции
C) Только суды
D) Только Департамент юстиции
Ответ: B

21.1 Что относится к объектам гражданских прав?
A) Только вещи и деньги
B) Вещи, имущество, имущественные права, результаты работ и услуг, интеллектуальная собственность, нематериальные блага
C) Только недвижимое имущество
D) Только результаты интеллектуальной деятельности
Ответ: B

22.1 Что относится к недвижимым вещам?
A) Только деньги и ценные бумаги
B) Земельные участки, участки недр, здания, сооружения, объекты незавершенного строительства и иное прочно связанное с землей имущество, жилые и нежилые помещения, машино-места
C) Только движимое имущество
D) Только животные
Ответ: B

22.2 Что признается движимым имуществом?
A) Все, что прочно связано с землей
B) Вещи, не относящиеся к недвижимости, включая деньги (кроме случаев, когда законом требуется регистрация)
C) Только земельные участки
D) Только интеллектуальная собственность
Ответ: B

23.1 Что такое неделимая вещь?
A) Вещь, которую можно разделить без ущерба
B) Вещь, раздел которой в натуре невозможен без разрушения, повреждения или изменения назначения
C) Только сложная вещь
D) Только деньги
Ответ: B

24.1 Распространяется ли действие сделки на все части сложной вещи?
A) Нет, только на главную часть
B) Да, если условиями сделки не предусмотрено иное
C) Только если вещь зарегистрирована
D) Только в отношении недвижимости
Ответ: B

25.1 К каким объектам применяются правила об имуществе в отношении животных?
A) Ни к каким
B) К животным применяются общие правила об имуществе, поскольку иное не установлено законом
C) Только к сельскохозяйственным животным
D) Только если животное зарегистрировано
Ответ: B

26.1 Что является законным платежным средством на территории штата?
A) Любая иностранная валюта
B) Доллар США, обязательный к приему по нарицательной стоимости
C) Только безналичные платежи
D) Только золотые монеты
Ответ: B

27.1 Какие нематериальные блага принадлежат гражданину?
A) Только имущественные права
B) Жизнь, здоровье, достоинство, личная неприкосновенность, доброе имя, деловая репутация, неприкосновенность частной жизни, жилища, тайна, свобода передвижения, имя, авторство и иные нематериальные блага
C) Только право на имя
D) Только деловая репутация
Ответ: B

28.1 В каких случаях возможна компенсация морального вреда?
A) Только при причинении имущественного ущерба
B) Если гражданину причинен моральный вред (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими личные неимущественные права или посягающими на нематериальные блага, а также в других случаях, предусмотренных законом
C) Только по решению Губернатора
D) Только в уголовном процессе
Ответ: B

28.1.1 Имеет ли лицо, возместившее вред, право регресса?
A) Нет, никогда
B) Да, право обратного требования (регресса) к причинителю вреда в размере выплаченного возмещения
C) Только если вред причинен государственным служащим
D) Только в отношении юридических лиц
Ответ: B

29.1 Вправе ли гражданин требовать опровержения порочащих сведений?
A) Нет, только через уголовный процесс
B) Да, по суду, если распространивший не докажет их соответствие действительности
C) Только если сведения опубликованы в СМИ
D) Только после смерти гражданина
Ответ: B

29.2 Применяются ли правила защиты чести и достоинства к юридическим лицам?
A) Нет, только к физическим лицам
B) Да, правила о защите деловой репутации применяются к юридическим лицам (кроме компенсации морального вреда)
C) Только если юридическое лицо зарегистрировано
D) Только в отношении государственных органов
Ответ: B

30.1 Что признается сделкой?
A) Любое действие гражданина
B) Действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей
C) Только письменные договоры
D) Только устные соглашения
Ответ: B

31.1 Какие виды сделок существуют?
A) Только договоры
B) Двух- или многосторонние (договоры) и односторонние сделки
C) Только односторонние
D) Только многосторонние
Ответ: B

32.1 Создает ли односторонняя сделка обязанности?
A) Нет, только права
B) Да, для лица, совершившего сделку (для других лиц — только в случаях, установленных законом или соглашением)
C) Только для государства
D) Только если сделка зарегистрирована
Ответ: B

33.1 В какой форме совершаются сделки?
A) Только в письменной
B) Устно или в письменной форме
C) Только нотариально
D) Только через суд
Ответ: B

34.1 Когда сделка может быть совершена устно?
A) Никогда
B) Если законом или соглашением не установлена письменная форма, а также исполняемые при самом совершении (кроме нотариальных и тех, где несоблюдение письменной формы влечет недействительность)
C) Только между юридическими лицами
D) Только в отношении недвижимости
Ответ: B

35.1 Как должна быть совершена сделка в письменной форме?
A) Только на специальном бланке
B) Путем составления документа, выражающего содержание и подписанного сторонами (или уполномоченными лицами), в том числе с помощью электронных средств
C) Только с печатью
D) Только через нотариуса
Ответ: B

36.1 В какой форме должны совершаться сделки юридических лиц между собой и с гражданами?
A) Устно
B) В простой письменной форме (кроме требующих государственного удостоверения)
C) Только нотариально
D) Только в электронной форме
Ответ: B

37.1 Когда наступают правовые последствия сделки, требующей государственной регистрации?
A) С момента подписания
B) После ее государственной регистрации
C) С момента нотариального удостоверения
D) Через 30 дней после подписания
Ответ: B

Конец теста по Гражданскому кодексу.