1.1
Вопрос: Кто является основным следящим за соблюдением Дисциплинарного устава в S.A.N.G.?
A) Штаб состав
B) Военнослужащие Military Police
C) Командиры подразделений
D) United States Air Force
Ответ: B

1.2
Вопрос: Кто имеет право выдавать наказание за нарушение Дисциплинарного устава на свое усмотрение?
A) Любой офицер
B) Только Colonel и Lieutenant Colonel
C) Только Commandant и Commander
D) Только сотрудники Military Police
Ответ: B

1.3
Вопрос: Военнослужащие с каких званий уполномочены выдавать взыскания исключительно военнослужащим своих отделов?
A) Warrant Officer до Major
B) Capitan до Commander
C) Sergeant до Capitan
D) Major до Colonel
Ответ: B

1.4
Вопрос: Кто является основным следящим за всей летной техникой и дисциплинарными взысканиями насчет нее?
A) Military Police
B) United States Air Force
C) Delta Force
D) Division
Ответ: B

2.1
Вопрос: Обязан ли военнослужащий знать и соблюдать Уголовный и Административный кодексы штата?
A) Только если это касается военной службы
B) Да, обязан
C) Нет, это не входит в его обязанности
D) Только по указанию командира
Ответ: B

2.2
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за нарушение правил субординации при устном общении?
A) Увольнение
B) Выговор
C) Строгий выговор
D) Понижение в звании
Ответ: B

2.4
Вопрос: Как военнослужащий обязан обращаться к старшему по званию?
A) По имени
B) Строго на «Вы»
C) По званию без обращения
D) На «ты» если хорошо знаком
Ответ: B

2.5
Вопрос: Что нужно ответить военнослужащему, если ему поступил приказ?
A) «Хорошо»
B) «Есть, Сэр / Мэм»
C) «Будет сделано»
D) «Понял»
Ответ: B

2.6
Вопрос: Имеет ли право военнослужащий использовать свободный стиль речи при обращении к военнослужащим своего звания или младше?
A) Нет, всегда только официальный стиль
B) Да, имеет право
C) Только в нерабочее время
D) Только с разрешения старшего
Ответ: B

2.7
Вопрос: Разрешено ли военнослужащему отвлекать других военнослужащих от служебной работы без веской причины?
A) Разрешено, если это не мешает несению караула
B) Запрещено
C) Разрешено в обеденный перерыв
D) Разрешено только для обсуждения служебных вопросов
Ответ: B

2.8
Вопрос: Какое наказание может последовать за организацию и поддержание конфликта между военнослужащими?
A) Только выговор
B) Выговор, строгий выговор или увольнение
C) Только понижение
D) Только штраф
Ответ: B

2.9
Вопрос: Разрешено ли военнослужащему лгать своему прямому начальству?
A) Разрешено, если это не касается службы
B) Запрещено
C) Разрешено только в личных вопросах
D) Разрешено с разрешения вышестоящего начальства
Ответ: B

2.10
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за неподобающий внешний вид, включая неестественный цвет волос или татуировки на лице?
A) Выговор
B) Строгий выговор
C) Увольнение
D) Понижение в звании
Ответ: C

2.11
Вопрос: Разрешено ли в рабочее время общаться с гражданскими на «Ты» и проявлять грубость?
A) Разрешено, если гражданский первый начал грубить
B) Запрещено
C) Разрешено вне территории Форта
D) Разрешено только вне службы
Ответ: B

2.12
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за неоставление еженедельного отчета о проделанной работе?
A) Выговор
B) Строгий выговор
C) Увольнение
D) Штраф
Ответ: B

3.2
Вопрос: Куда заносятся все дисциплинарные взыскания и на что они впоследствии влияют?
A) В трудовую книжку, влияют на зарплату
B) В личное дело, влияют на карьерный рост
C) В базу данных MP, влияют на допуск к секретности
D) В журнал дежурств, влияют на график
Ответ: B

3.3.1
Вопрос: Сколько бинтов необходимо сдать для отработки одного выговора?
A) 300
B) 600
C) 750
D) 1000
Ответ: B

3.3.2
Вопрос: Во что переходят 2 устных выговора?
A) В увольнение
B) В 1 строгий выговор
C) В понижение
D) В штраф 25000$
Ответ: B

3.3.3
Вопрос: Чего лишается военнослужащий на время действия строгого выговора?
A) Возможности носить оружие
B) Возможности уйти в увольнительное
C) Заработной платы
D) Доступа к технике
Ответ: B

3.3.4
Вопрос: Во что переходят 3/3 строгих выговора?
A) В понижение в звании
B) В переаттестацию
C) В увольнение
D) В занесение в ЧС фракции без увольнения
Ответ: C

3.3.5
Вопрос: Что означает аббревиатура "НВС"?
A) Нарушение внутренней службы
B) Неявка в строй
C) Неисполнение воинского соглашения
D) Нарушение воздушного сообщения
Ответ: B

3.3.6
Вопрос: Чем является НВС (Неявка в строй) по степени тяжести?
A) Выговором
B) Строгим выговором
C) Понижением
D) Предупреждением
Ответ: B

3.3.7
Вопрос: Что подразумевает под собой НВУ (Нарушение Внутреннего Устава)?
A) Только нарушение Дисциплинарного устава
B) Нарушение любого из уставов S.A.N.G.
C) Только невыполнение приказа
D) Только нарушение этики
Ответ: B

3.3.8
Вопрос: Обязано ли лицо из Генеральского состава объяснять причину выдачи взыскания?
A) Обязано всегда в письменной форме
B) Причина может не объясняться
C) Обязано устно
D) Обязано только при увольнении
Ответ: B

3.3.9
Вопрос: Что такое переаттестация?
A) Повышение квалификации
B) Процесс повторного прохождения военной службы с отстранением от обязанностей
C) Ежегодная проверка физической подготовки
D) Медицинское освидетельствование
Ответ: B

3.4
Вопрос: Чем карается наличие строгого выговора?
A) Понижением в звании
B) Лишением премиальных наград
C) Переводом в другой отдел
D) Запретом на ношение оружия
Ответ: B

4.1
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за перемещение по ВПП без необходимости?
A) Строгий выговор
B) Выговор
C) Увольнение
D) Штраф
Ответ: B

4.3
Вопрос: Какое наказание грозит за оскорбление гражданских или военнослужащих?
A) Только выговор
B) Выговор или строгий выговор
C) Только увольнение
D) Понижение в звании
Ответ: B

4.4
Вопрос: Что грозит военнослужащему за выпрашивание ускоренного продвижения по службе?
A) Только устное предупреждение
B) Строгий выговор или понижение
C) Увольнение
D) Переаттестация
Ответ: B

4.7
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за употребление или распространение запрещенных веществ?
A) Выговор
B) Строгий выговор или увольнение
C) Только штраф
D) Только понижение
Ответ: B

4.9
Вопрос: Каковы последствия за связи с криминальными группировками?
A) Строгий выговор
B) Увольнение и занесение в ЧС фракции
C) Понижение в звании
D) Переаттестация
Ответ: B

4.13
Вопрос: Что грозит военнослужащему за продажу или передачу табельного оружия?
A) Строгий выговор
B) Увольнение и занесение в ЧС
C) Штраф и понижение
D) Переаттестация
Ответ: B

4.15
Вопрос: Что делать, если военнослужащий посчитал приказ старшего состава неправомерным?
A) Немедленно его не выполнять
B) Выполнить, а затем обжаловать у Полковника, его заместителей или в Офисе Генерального прокурора
C) Обсудить с сослуживцами
D) Подать рапорт об отставке
Ответ: B

4.18
Вопрос: Может ли сотрудник в звании Private покидать территорию Форта без сопровождения старшего состава?
A) Может в любое время
B) Запрещено
C) Может с разрешения любого сержанта
D) Может только в увольнительное
Ответ: B

4.19
Вопрос: Кому запрещено использовать лётную технику?
A) Всем, кроме USAF
B) Лицам, не сдавшим квалификационный экзамен
C) Только рядовому составу
D) Только младшему составу
Ответ: B

4.25
Вопрос: Чем регламентируется наказание за разглашение военной тайны?
A) Только Дисциплинарным уставом
B) Уголовным кодексом
C) Административным кодексом
D) Этическим кодексом
Ответ: B

4.32
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за сон на посту или в строю?
A) Увольнение
B) Выговор или строгий выговор
C) Понижение
D) Только устное замечание
Ответ: B

4.44
Вопрос: Разрешено ли находиться на Форту в гражданской одежде в рабочее время для исполнения должностных обязанностей?
A) Разрешено, если форма в стирке
B) Запрещено
C) Разрешено только для офицеров
D) Разрешено по пятницам
Ответ: B

4.45
Вопрос: Что грозит военнослужащему за отсутствие на посту более 7 дней?
A) Строгий выговор
B) Увольнение
C) Понижение
D) Переаттестация
Ответ: B

4.47
Вопрос: Кому разрешено выдавать взыскания военнослужащим других отделов?
A) Любому офицеру
B) Генеральскому составу, сотрудникам MP и прямому начальству отдела сотрудника
C) Только Полковнику
D) Только куратору отдела
Ответ: B

5.1
Вопрос: Разрешено ли военнослужащему проходить дальше постовой будки КПП без устного разрешения постового?
A) Разрешено, если предъявил удостоверение
B) Запрещается
C) Разрешено только офицерам
D) Разрешено в случае тревоги
Ответ: B

5.2
Вопрос: Имеют ли право находиться на территории КПП военнослужащие, не заступившие на пост по полной форме и не отметившиеся в рации?
A) Имеют право
B) Не имеют права
C) Имеют право только для проверки постового
D) Имеют право только с разрешения дежурного
Ответ: B

5.4
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за игнорирование пунктов Дисциплинарного устава?
A) Выговор
B) Строгий выговор
C) Увольнение
D) Понижение
Ответ: B

6.1
Вопрос: Брифинг - это общий сбор всех сотрудников с какого по какой ранг?
A) С 1 по 3
B) С 4 по 10
C) С 11 по 15
D) Всего состава
Ответ: B

6.2
Вопрос: Как часто нужно фиксировать работу во время брифинга?
A) Каждые 15 минут
B) Каждые 30 минут
C) Каждый час
D) Только в конце
Ответ: B