РАЗДЕЛ I | Общие положения​



Настоящий Дисциплинарный устав определяет сущность воинской дисциплины, обязанности военнослужащих по ее соблюдению, виды поощрений и дисциплинарных взысканий, права Штаб. Состава по их применению, а также порядок подачи и рассмотрения обращений (предложений, заявлений и жалоб).
Дисциплинарным уставом руководствуются все военнослужащие San-Andreas National Guard. Положения устава, обязанности всех военнослужащих, не зависимо от подразделений, в равной степени относятся ко всем существующим и предусмотренным уставом подразделениям.
Действие Дисциплинарного устава распространяется на военнослужащих всех воинских формирований, органов и воинских подразделений San-Andreas National Guard.
Основными следящими за соблюдением Дисциплинарного устава являются военнослужащие Military Police.
Выдавать наказание за настоящий устав на свое усмотрение может: Colonel, Lieutenant Colonel.
Военнослужащие со звания Capitan до звания Сommander включительно, уполномочены выдавать взыскания исключительно военнослужащим своих отделов.
Исключение: отдел Military Policе, с одобрения нынешнего начальста отдела/Полковника или его заместителей.
Основными следящими за всей летной техникой, а также за дисциплинарными взысканиями насчет нее являются United States Air Force
Примечание: Military Police так же уполномочены выдавать данные взыскания.
Настоящий устав имеет право на беспрецедентность.


РАЗДЕЛ II | СУБОРДИНАЦИЯ И ЭТИКА​


[2.1.] Военнослужащий обязан знать и соблюдать: уголовный кодекс, административный кодекс, этический кодекс и остальные законы штата;
Наказание: [ Выговор/Строгий выговор/Увольнение ].

[2.2.] Устное общение между военнослужащими строго регламентируется правилами субординации;
Наказание: [ Выговор ].
Исключение: 2.5 Д.У

[2.3.] Военнослужащий обязан быть вежливым по отношению к сослуживцам и гражданским, проявлять к ним уважение, следовать нормам морали и высоким стандартам San-Andreas National Guard.
Наказание: [ Выговор/Строгий выговор ].

[2.4.] Военнослужащий обязан поддерживать официальный стиль речи в общении со старшим по званию, т.е. обращаться строго на «Вы» и т.п.
Наказание: [ Выговор/Строгий выговор/Увольнение ].

[2.5.] Военнослужащий обязан использовать следующие выражения и подобные им при обращении и общении со старшими по званию:

✓«Приветствую, сэр/мэм!»
✓«Добрый день, сэр/мэм!»
✓«Да, сэр!»
✓«Нет, сэр!»
✓«Сэр...»
✓«Полковник Rostik Cloid...»
✓«Подполковник...»

► Если вы хотите обратиться к кому-либо, нужно сказать: “Сэр / Мэм" (Имя Фамилия), разрешите обратиться”;
► Если вы согласны с чем-либо, нужно говорить: “Да, Сэр / Мэм";
► Если вы не согласны с чем-либо, нужно говорить: “Нет, Сэр / Мэм”;
► Если вам поступил приказ, нужно ответить “Есть, Сэр / Мэм”;
► Если вы не знаете ответа на полученный вопрос, нужно ответить “Не могу знать, Сэр / Мэм”;
Наказание: [ Выговор/увольнение ].

[2.6.] Военнослужащий имеет право использовать свободный стиль речи при обращении к военнослужащим своего звания, или младше

[2.7.] Военнослужащему запрещено отвлекать других военнослужащих от их служебной работы, мешать другим военнослужащим без веской причины.
Наказание: [ Выговор / Строгий выговор ].

[2.8.] Военнослужащему запрещается организовывать и поддерживать конфликт между военнослужащими.
Наказание: [ Выговор / Строгий выговор /Увольнение ].

[2.9.] Военнослужащему запрещается лгать и вводить в заблуждение других военнослужащих, в особенности своё прямое начальство.
Пояснение: Прямым начальством является начальство отдела (Capitan - Сommandant), а также Colonel и его заместители
Наказание: [ Выговор / Строгий выговор / Увольнение +ЧС SANG ].

[2.10.] Военнослужащему запрещается выглядеть неподобающим для бойца вооруженных сил образом, а именно запрещены ирокезы, дреды, неестественный цвет волос, броский макияж, линзы неестественного цвета, татуировки на лице, кистях и шее. Запрещена неестественная походка.
Наказание: [ Увольнение ].
Пояснение: При отказе перекрашивать волосы и т.п , сотрудник может применить штрафную санкцию в виде увольнения, или бритья на месте. (Старший состав имеет иммунитет)

[2.11.] В рабочее время запрещено общаться с гражданскими и сотрудниками любой должности на "Ты", а также оскорбления, грубость и хамство при общении со всеми гражданами Штата и сотрудниками государственных структур.
Исключение: Взаимное соглашение на общение на "Ты", неуважительное отношение к Вам от сотрудников государственных структур и гражданских лиц.
Наказание: [ Выговор/Строгий выговор ].

[2.12.] Военнослужащий обязан оставлять еженедельный отчет от проделанной работе.
Наказание: [Строгий выговор].


РАЗДЕЛ III | Ответственность военнослужащего San-Andreas National Guard​


[3.1.] Военнослужащий в рамках Устава несет дисциплинарную ответственность:

[3.1.1.] К дисциплинарной ответственности привлекаются военнослужащие не исполняющие или ненадлежащим образом исполняющие служебные обязанности;

[3.2.] Все дисциплинарные взыскания заносятся в личное дело военнослужащего и в последствии будут влиять на его карьерный рост.

[3.3.] В зависимости от тяжести нарушения могут применяться следующие виды взысканий:
Примечание: При выдаче, все взыскания, будут сокращаться до "НВУ"/"НВС", что подразумевает "Нарушение Внутреннего устава"/"Неявка в строй", а также отработка назначается исключительно из списка ниже.

▷ Выговор - вид наказания за нарушение легкой тяжести. Выговор остается у военнослужащего 1 день с момента получения.
Отрабатывается отрабатывается бинтами в количестве 600 штук + 1 круг по кишке. Отрабатывается в течении 24 часа, иначе переходит в строгий выговор.
Дополнение: Если у человека набирается 2 устных выговора, то они переходят в 1 строгий выговор.
▷ Понижение в звании или должности - вид наказания применяемый к военнослужащему совершившему тяжкое нарушение устава либо при получении 2/3 Строгих выговора, провинившийся понижается в звании или должности.
▷ Строгий выговор - вид наказания за нарушения высокой тяжести. Военнослужащие на время выговора лишаются возможности уйти в увольнительное.
Отрабатывается в зависимости от должности нарушителя: с 4 по 10 отработка принимается в виде бинтов в количестве 750 бинтов, с 10 по 13 - 2000 бинтов
Отрабатывается 1 строгий выговор в течении 2 дней, иначе переходит в повторное наказание в виде ещё одного строгого выговора, который отрабатывается так же в виде бинтов в зависимости от должности: с 4 по 10 - 1150 бинтов, с 10 по 13 - 3000 бинтов.
Строгий выговор 3/3 - Если у человека набирается 3/3 строгих выговора, то они переходят в Увольнение.
▷ Увольнение из Фракции - Мера наказания применяемая к провинившемуся военнослужащему за совершение особо тяжких нарушений устава San-Andreas National Guard по мнению: Colonel, Lieutenant Colonel, Commandant, Сommander, Major, Capitan, подразделения Military Police.
▷ Занесение в ЧС Фракции - при многочисленном нарушении уставов, иной законодательной базе штата вы попадаете в Черный Список SANG, который не позволит больше находиться в данной фракции.
▷ НВС (Неявка в строй) - является строгим выговором, отработка которого происходит только пополнением на баланс армии в количестве от 25000$ до 50000$ в зависимости от должности сотрудника, или любым другим назначенным наказнием не нарушающее настоящее законодательство от: Military Police, Старшего состава, или проверяющего явку, а также ОТ лица, которое это назначило (в назначении наказания добавляется приписка "by...")
▷ НВУ (Нарушение Внутреннего Устава) - подразумевает, нарушение, любого из настоящих уставов S.A.N.G.
▷ При выдаче взыскания или любого другого наказания от Генеральского состава, причина выдачи может не объясняться.
Исключение: Видеофиксацию, объяснение ситуации, причин, обстоятельств может потребовать выше стоящее уполномоченное лицо (Полковник и его заместители)
▷ Наказания/отработка/система повышения среди отдела Military Academy/Academy регламентируется исключительно: Начальством отдела (с разрешения куратора), Куратором отдела, а также Полковником и его заместителями, при этом Решение не может быть обжаловано
Исключение: нарушение настоящего законодательства.
▷ Переаттестация - Процесс повторного прохождения военной службы. При переаттестации человек отстраняется от исполнения возлежащих на него обязанностей, и переходит под начальство МА, проходя Экзамен на знание Внутреннего устава S.A.N.G; Законодательной базы штата San-Andreas (обязательно)/Мытьё полов (регламентируется куратором МА)/Пост КПП (контрольно пропускной пункт)/Пост ДВ (Дозорная вышка)/
Бег по кишке ОТ 1 круга ДО 5 кругов (обязательно). (Назначение заданий переаттестации регламентируется Куратором отдела МА, как выборочно, так и полностью из выше указанного перечня заданий)
Исключение: Обязательные задания.
Снятие с должности - снятие с должности за счёт решения начальства отряда или Полковника и его заместителей
Пояснение: Полковник и его заместители имеют право снять с любой должности любого военнослужащего без объяснения причины.

[3.4.] Наличие строгого выговора карается лишением премиальных наград.
Исключение: Решение Старшего состава.

[3.5.] Также командиры и их замы имеют право выдавать индивидуальные наказания военнослужащим своего подразделения. Наказания за нарушение внутренних уставов и порядков San-Andreas National Guard подразумевает в себе индивидуально выданный руководством перечень работ, направленный на благо San-Andreas National Guard и не противоречащий законодательству Штата.

[3.6.] На усмотрение Штаб. состава, наказание может выдаться любое из пункта [3.3.] действующего Дисциплинарного устава San-Andreas-National-Guard вне зависимости от тяжести нарушения законодальства или уставов SANG сотрудниками San-Andreas-National-Guard.


Раздел IV | Запреты военнослужащих San-Andreas National Guard​


[4.1.] Перемещаться по взлетно-посадочной полосе ВПП.
Наказание: [Выговор].
Исключение: чрезвычайные ситуации.

[4.2.] Несоблюдение военной этики.
Наказание: [Выговор].

[4.3.] Оскорблять любых гражданских, военнослужащих.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.4.] Выпрашивать ускоренное продвижение по службе.
Наказание: [Строгий выговор/Понижение].

[4.5.] Всячески поощрять военнослужащих без причин.
Наказание: [Строгий выговор].

[4.6.] Курить, использовать электронные сигареты в строю.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.7.] Употреблять или распространять запрещённые вещества.
Наказание: [Строгий выговор/Увольнение].

[4.8.] Хранить, употреблять алкоголь.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.9.] Иметь связи с криминальными группировками.
Наказание: [Увольнение + ЧС фракции].

[4.10.] Самовольно покидать пост.
Наказание: [Строгий выговор/Увольнение].

[4.11.] Использовать служебную технику не по назначению.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор]

[4.12.] Портить государственное имущество.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.13.] Продавать, отдавать табельное оружие.
Наказание: [Увольнение + ЧС].

[4.14.] Пропускать на территорию Форта лиц без допуска.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].
Исключение:Colonel,Lieutinant Colonel.

[4.15.] Игнорировать или нарушать приказы старшего состава.
Наказание: [Строгий выговор].
Пояснение: Если вы посчитает приказ неправомерным вы можете его обжаловать у Colonel,Lieutenant Colonel и в Офисе Генерального прокурора

[4.16.] Превышать полномочия.
Наказание: [Строгий выговор/Увольнение].

[4.17.] Использовать оружие против безоружного лица.
Наказание: [Строгий выговор].

[4.18.] Покидать территорию Форта.
Наказание: [Строгий выговор/Увольнение].
Пояснение: сотрудника рангом с Private по Specialist без сопровеждения старшего состава, сотрудникам рангом с Corporal по Sergeant Major без разрешения старшего состава.

[4.19.] Использование лётной техники до успешной сдачи квалификационного экзамена.
Наказание: [Выговор].
Исключение: Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п.2.6.1 ,лица успешно сдавшие квалификационный экзамен.

[4.20.] Передвигаться на личном транспорте по Форту.
Наказание: [Строгий выговор/Увольнение].
Исключение: Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п.2.6.1.

[4.21.] Брать технику не своего подразделения.
Наказание: [Выговор].

[4.22.] Использование техники не по назначению.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.23.] Обманывать старший состав…
Наказание: [Выговор/Строгий выговор/Увольнение].

[4.24.] Залезать на КПП или технику.
Наказание: [Выговор].
Исключение: Тактическое приимущество

[4.25.] Разглашать военную тайну.
Наказание: [Строгий выговор/Увольнение + ЧС].
Примечание: Регламентируется Уголовным кодексом

[4.26.] Въезд или выезд через КПП-1 на личном транспорте…
Наказание: [Выговор].
Исключение: Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п. 2.6.1.

[4.27.] Бездействие на территории Форта.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор/Увольнение].
Примечание: Места сна регламентированные настоящим внутренним уставом п. 3.2.3.

[4.28.] Слушать музыку на территории Форта.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.29.] Носить форму не своего подразделения.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.30.] Проезжать через КПП без остановки.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].
Исключение: Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п.2.6.1.

[4.31.] Халатность…
Наказание: [Выговор/Строгий выговор/Увольнение + ЧС].

[4.32.] Спать на посту/в строю.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.33.] Заступать на караул без боекомплекта.
Наказание: [Выговор].

[4.34.] Присваивать имущество при обыске.
Наказание: [Строгий выговор].

[4.35.] Общаться во время построения.
Наказание: [Строгий выговор].

[4.36.] Спать во время построения.
Наказание: [Строгий выговор].

[4.37.] Самовольно покидать строй.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор/Увольнение].

[4.38.] Совершать какие-либо движения в строю.
Наказание: [Понижение/Увольнение].

[4.39.] Обгонять колонну.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].
Исключение: Ввиду технических неисправностей служебного т.с. на котором передвигаетесь а также одного из ведущего колону

[4.40.] Общаться с гражданскими на отвлечённые темы.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.41.] Отклоняться от маршрута колонны.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].
Исключение: Приказ Генеральского состава регламентированым настоящим внутренним уставом п.2.6.1, а также ответственного за поставки и его заместителей

[4.42.] Несоблюдение субординации.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.43.] Сосредотачивать более двух человек на одном посту при отсутствии дежурных на другом.
Наказание: [Выговор].

[4.44.] Нахождение в гражданской одежде на Форту во время рабочего времени, тем более для исполнения должностных обязаностей.
Наказание: [Выговор].

[4.45.] Отсутствие на посту более 7 дней.
Наказание: [Увольнение].

[4.46.] Класть личные вещи на склад фракции.
Наказание: [Выговор/Строгий выговор].

[4.47.] Выдача взысканий другим отделам.
Наказание: [Строгий выговор/Снятие/Увольнение].
Исключение:Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п.2.6.1, сотрудники отдела Military Police и прямого начальства отдела в котором состоит сотрудник

[4.48.] Вмешательство в работу других отделов.
Наказание: [Строгий Выговор/Снятие с должности /увольнение].
Исключения:Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п.2.6.1.


Раздел V | Караульная дисциплина​


[5.1.] Военнослужащему проезжающему/проходящему через КПП запрещается проходить дальше постовой будки без устного разрешения постового.
Наказание: Выговор
Исключение:Генеральский состав регламентированый настоящим внутренним уставом п.2.6.1.

[5.2.] Военнослужащие не заступившие на пост по полной форме устава и не отметившие это в рации, не имеют права находится на территории КПП.
Наказание: [Выговор]
Исключение: Сотрудники Military Academy на КПП-2.

[5.3] Постовому запрещено нарушать пункт 3.3 настоящего караульного устава.
Наказание: [Строгий выговор].

[5.4] Военнослужащим запрещено игнорировать все пункты этого устава.
Наказание: [Строгий выговор].

[5.5] Намеренное использование своих полномочий "караульного" в корыстных целях.
Наказание: [Строгий выговор].


Раздел. VI || Брифинг сотрудников​


[6.] Брифинг - Общий сбор всех сотрудников с 4 по 10 ранг
Пояснение: Происходит распределение сотрудников по своим рабочим местам. Брифинг проводится 1 час. После окончания брифинга каждый сотрудник должен оставить отчет о своей проделанной работе, во время брифинга.

[6.1] После объявление о брифинге все должны явится в строй, без исключений. [Устный]

[6.2] Оставлять отчет после брифинга должен каждый сотрудник. [Устный]

[6.3] Не приходить на брифинг можно только по уважительной причине (С одобрением руководства, сотрудника MP который проводит брифинг. [Устный]

[6.4] Работу во время брифинга нужно фиксировать каждые 30 минут.