1.1
Вопрос: Что является одной из целей Процессуального кодекса согласно ч. 1 ст. 1?
A) Установление виновности лица любой ценой
B) Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений
C) Упрощение процедуры вынесения приговоров
D) Обеспечение приоритета государственных интересов над личными
Ответ: B

1.2
Вопрос: Чем должны руководствоваться суд и прокурор, установив несоответствие иного закона Процессуальному кодексу?
A) Применять тот закон, который выгоднее для обвинения
B) Принимать решение в соответствии с Процессуальным кодексом
C) Направить запрос в Сенат для толкования
D) Приостановить производство до устранения противоречий
Ответ: B

2.4
Вопрос: Что обязаны содержать официальные ответы об отказе в принятии жалоб или ходатайств?
A) Только ссылку на статью закона
B) Причины отказа
C) Рекомендацию обратиться в суд
D) Подпись Генерального прокурора
Ответ: B

3.1
Вопрос: Допускается ли в ходе производства по делу обращение, унижающее человеческое достоинство?
A) Допускается в отношении рецидивистов
B) Запрещается
C) Допускается только с санкции прокурора
D) Допускается в случае сопротивления аресту
Ответ: B

4.1
Вопрос: На каком основании производится осмотр жилища?
A) По устному распоряжению следователя
B) Только с согласия проживающих лиц или на основании судебного акта
C) По требованию потерпевшего
D) На основании жалобы соседей
Ответ: B

4.2
Вопрос: В течение какого времени сотрудник обязан уведомить прокурора о производстве безотлагательного обыска жилища без ордера?
A) Немедленно
B) Не позднее 1 часа с момента начала действия
C) В течение 24 часов
D) Уведомление не требуется
Ответ: B

5.1
Вопрос: На каком основании допускается ограничение права гражданина на тайну переписки и телефонных переговоров?
A) На основании постановления следователя
B) На основании судебного акта
C) На основании жалобы граждан
D) По решению начальника почтового отделения
Ответ: B

6.1
Вопрос: На кого возложено бремя доказывания вины подозреваемого или обвиняемого?
A) На самого подозреваемого или обвиняемого
B) На сторону обвинения
C) На свидетелей
D) На судью
Ответ: B

6.4
Вопрос: Может ли обвинительный приговор быть основан на предположениях?
A) Может, если они логичны и последовательны
B) Не может
C) Может только по делам частного обвинения
D) Может, если это единственный способ разрешить дело
Ответ: B

7.1
Вопрос: Имеют ли какие-либо доказательства заранее установленную силу?
A) Да, показания сотрудников полиции
B) Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы (за исключением автоматической записи в боло-розыске)
C) Да, заключение эксперта всегда приоритетно
D) Да, вещественные доказательства важнее свидетельских показаний
Ответ: B

8.3
Вопрос: Что обязаны немедленно сделать суд, прокурор или государственные служащие в отношении незаконно задержанного лица?
A) Оформить протокол и отпустить под подписку о невыезде
B) Немедленно освободить
C) Дождаться решения вышестоящего начальства
D) Компенсировать моральный вред
Ответ: B

9.5
Вопрос: Какой срок дается гражданину для обжалования действий государственного служащего с момента задержания или вынесения наказания?
A) 24 часа
B) 48 часов
C) 72 часа
D) 1 неделя
Ответ: C

10.1
Вопрос: При каком условии допускается задержание или арест лица?
A) При наличии устного указания потерпевшего
B) Только при наличии на то законных оснований, предусмотренных Кодексом
C) В целях профилактики правонарушений
D) Для проверки документов в любом случае
Ответ: B

11.2
Вопрос: Что из перечисленного допускается в качестве доказательства по делу?
A) Показания, основанные на догадке свидетеля
B) Автоматически выданная запись в боло-розыске
C) Анонимные письма
D) Информация из непроверенных интернет-источников
Ответ: B

12.2
Вопрос: Являются ли допустимыми доказательствами показания, полученные от задержанного в ходе допроса до зачтения ему его прав?
A) Являются, если есть видеозапись
B) Нет, такая информация относится к недопустимым доказательствам
C) Являются, если это явка с повинной
D) Являются, но только по решению суда
Ответ: B

13.1.1
Вопрос: Что из перечисленного НЕ подлежит доказыванию в рамках расследования?
A) Событие правонарушения
B) Виновность лица и форма вины
C) Политические взгляды обвиняемого
D) Характер и размер вреда
Ответ: C

14.1
Вопрос: С каких точек зрения подлежит оценке каждое доказательство?
A) Важности и секретности
B) Относимости, допустимости и достоверности
C) Источника происхождения и объема
D) Удобства для стороны обвинения
Ответ: B

15.1
Вопрос: Каков максимальный срок задержания как меры кратковременного лишения свободы?
A) До 3 часов
B) До 1 часа
C) До 48 часов
D) До 20 минут
Ответ: B

16.2
Вопрос: Является ли нахождение лица в боло-розыске основанием для его задержания?
A) Нет, для задержания нужен отдельный ордер
B) Да, является
C) Только если уровень розыска выше 3 звезд
D) Только с санкции прокурора
Ответ: B

16.3
Вопрос: Имеет ли право уполномоченное должностное лицо требовать снятия маски или шлема, скрывающего лицо, при наличии оснований?
A) Нет, это нарушение личных прав
B) Да, имеет право выдвинуть законное требование
C) Только если лицо находится в розыске
D) Только с письменного разрешения суда
Ответ: B

17.1
Вопрос: Что должен сделать сотрудник, проводящий задержание, с задержанным в первую очередь согласно порядку?
A) Зачитать правило Миранды
B) Надеть наручники на подозреваемого
C) Провести первичный обыск
D) Предъявить служебное удостоверение
Ответ: B

17.3
Вопрос: Какая фраза является началом правила Миранды?
A) "Вам предъявляется обвинение в..."
B) "Вы имеете право хранить молчание..."
C) "Вы обязаны отвечать на все вопросы..."
D) "У Вас есть последнее слово..."
Ответ: B

17.4
Вопрос: Что происходит, если в течение 3 минут после вызова частного адвоката через приложение от него не последовало ответа?
A) Задержание прекращается, лицо отпускают
B) Процедура задержания продолжается, право на частного адвоката считается реализованным
C) Сотрудник обязан ждать адвоката неограниченное время
D) Вызывается государственный защитник
Ответ: B

18.1
Вопрос: Кто из перечисленных НЕ является субъектом задержания, допущенным к участию в процессе?
A) Один прокурор
B) Один адвокат
C) Любой желающий гражданин в качестве наблюдателя
D) Сотрудник правоохранительных органов, осуществляющий задержание
Ответ: C

18.4
Вопрос: Имеют ли право юристы-стажеры, присутствующие при задержании, активно вмешиваться в процессуальные действия или подавать ходатайства?
A) Имеют полное право
B) Нет, не имеют права, только наблюдают
C) Имеют право только с разрешения прокурора
D) Имеют право, если они от Коллегии адвокатов
Ответ: B

19.1
Вопрос: На какой максимальный срок замораживается время задержания при ожидании ответа руководства задержанного госслужащего или прокурора?
A) На 5 минут
B) На 15 минут
C) На 1 час
D) На 24 часа
Ответ: B

19.2
Вопрос: Кто дает окончательную оценку правомерности задержания госслужащего и избирает меру наказания?
A) Руководство задержанного
B) Сотрудник, осуществивший задержание
C) Прибывший сотрудник Офиса Генерального прокурора
D) Адвокат задержанного
Ответ: C

20.1
Вопрос: Подлежит ли освобождению подозреваемый, если прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания?
A) Нет, он остается под стражей до выяснения обстоятельств
B) Да, подлежит
C) Только по решению суда
D) Только если он не рецидивист
Ответ: B

20.2
Вопрос: Приостанавливается ли течение срока задержания на время проведения допроса и экспертизы?
A) Нет, срок течет непрерывно
B) Да, приостанавливается
C) Приостанавливается только с согласия задержанного
D) Приостанавливается не более чем на 30 минут
Ответ: B

21.2
Вопрос: Что обязан сделать сотрудник, если у лица, которому назначен штраф, нет при себе достаточной суммы наличных?
A) Заменить штраф лишением свободы
B) Сопроводить гражданина к банкомату для снятия средств
C) Отпустить гражданина под честное слово
D) Конфисковать имущество в счет уплаты штрафа
Ответ: B

22.1
Вопрос: На какое время подозреваемый имеет право на конфиденциальную встречу с адвокатом?
A) Не более 5 минут
B) Не более 10 минут
C) Не более 15 минут
D) Не более 30 минут
Ответ: B

23.1
Вопрос: Обязан ли государственный служащий вести видеозапись задержания?
A) Нет, это делается по желанию
B) Да, обязан
C) Только если есть угроза для жизни
D) Только при задержании госслужащих
Ответ: B

24.2
Вопрос: Каков максимальный срок административного ареста (в минутах)?
A) 10 минут
B) 15 минут
C) 20 минут
D) 60 минут
Ответ: C

25.2
Вопрос: В каком соотношении устанавливается уровень боло-розыска при административном аресте?
A) 1 сутки к 1 звезде
B) 10 суток к 1 уровню
C) 1 год к 1 звезде
D) 5 суток к 1 уровню
Ответ: B

26.1
Вопрос: За совершение преступлений какой юрисдикции лицо подвергается аресту как мере уголовного наказания?
A) Только федеральной
B) Региональной, федеральной, финансовой или военной
C) Только региональной
D) Только военной
Ответ: B

27.1
Вопрос: В каком соотношении устанавливается уровень боло-розыска при уголовном аресте?
A) 1 месяц к 1 звезде
B) 1 год к 1 уровню
C) 10 лет к 1 звезде
D) По усмотрению сотрудника
Ответ: B

29.1
Вопрос: Может ли быть подвергнут личному обыску подозреваемый, если он не задержан, но есть подозрение о наличии у него опасных предметов при нахождении в госоргане?
A) Нет, только при задержании
B) Да, может
C) Только с его письменного согласия
D) Только на основании судебного решения
Ответ: B

29.7
Вопрос: Является ли реакция служебной собаки на гражданина законным основанием для проведения личного обыска?
A) Нет, это только повод для проверки документов
B) Да, это является самостоятельным законным основанием
C) Да, но только если собака специально обучена
D) Нет, нужны показания кинолога
Ответ: B

30.2.1
Вопрос: В каком случае производится осмотр транспортного средства?
A) При любой проверке документов
B) Когда имеется ориентировка или информация об использовании транспорта в противоправных целях
C) Только с согласия владельца
D) Исключительно на стационарных постах полиции
Ответ: B

31.1
Вопрос: Какая мера процессуального принуждения может быть применена к подозреваемому или обвиняемому для обеспечения порядка?
A) Домашний арест
B) Временное отстранение от должности
C) Конфискация имущества
D) Лишение гражданства
Ответ: B

32.1
Вопрос: В каком случае сотрудник вправе приостановить видеофиксацию процессуальных действий?
A) Для экономии заряда батареи
B) На время разбирательства с Офисом генерального прокурора или руководством задержанного госслужащего
C) По просьбе задержанного
D) Приостановка записи запрещена в любом случае
Ответ: B

33.1
Вопрос: В течение какого срока государственный служащий обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах или SD-карте?
A) 24 часа
B) 48 часов
C) 72 часа
D) 1 неделя
Ответ: C

34.2
Вопрос: На какую сумму увеличивается стоимость залога за каждый уровень (звезду) розыска?
A) На 10.000$
B) На 25.000$
C) На 50.000$
D) На 100.000$
Ответ: B

35.2
Вопрос: Допускается ли совершение процессуальных действий органами или должностными лицами вне их установленной компетенции?
A) Допускается в экстренных случаях
B) Запрещается, если иное не предусмотрено Кодексом
C) Допускается с устного разрешения прокурора
D) Допускается для федеральных ведомств
Ответ: B

35.6
Вопрос: Имеют ли сотрудники Офиса Генерального Прокурора право проводить следственные действия вне зависимости от категории статьи?
A) Нет, только в рамках прокурорского надзора
B) Да, на территории всего штата
C) Только по федеральным преступлениям
D) Только с санкции суда
Ответ: B

36.1
Вопрос: Какое ведомство обладает исключительным правом доступа к компетенции любого другого ведомства?
A) Федеральное Расследовательское Бюро
B) Секретная Служба Соединённых Штатов Америки
C) Офис Генерального Прокурора
D) Национальная Гвардия
Ответ: B

37.1
Вопрос: Разрешается ли сотруднику игнорировать первые три стадии применения силы и перейти сразу к четвертой?
A) Никогда не разрешается
B) Разрешается, если сотрудник стал свидетелем правонарушения
C) Разрешается только по приказу командира
D) Разрешается только против вооруженных преступников
Ответ: B

38.2
Вопрос: За нарушение какого кодекса разрешено объявлять лицо в федеральный розыск?
A) Административного кодекса
B) Уголовного кодекса
C) Трудового кодекса
D) Дорожного кодекса
Ответ: B

39.2
Вопрос: В какой пропорции устанавливается уровень боло-розыска в зависимости от возможного срока лишения свободы?
A) 1 месяц к 1 звезде
B) 1 год к 1 звезде
C) 10 лет к 1 звезде
D) Уровень не зависит от срока
Ответ: B

40.3
Вопрос: Какова стоимость юридической реабилитации (снятия судимости)?
A) 50.000$
B) 80.000$
C) 100.000$
D) 120.000$
Ответ: D

41.1
Вопрос: Кто из перечисленных лиц НЕ имеет права заявлять ходатайство?
A) Подозреваемый
B) Потерпевший
C) Любой гражданин, читавший дело в интернете
D) Защитник
Ответ: C

43.1
Вопрос: В какой срок должно быть разрешено ходатайство, если немедленное принятие решения в ходе расследования невозможно?
A) Не позднее 24 часов
B) Не позднее 3 суток
C) Не позднее 1 недели
D) В разумный срок
Ответ: B

45.2
Вопрос: В какой срок сотрудник Офиса Генерального Прокурора или следователь обязан рассмотреть обращение (жалобу)?
A) Немедленно
B) В течение 1 дня, в исключительных случаях до 3 суток
C) В течение 5 рабочих дней
D) В течение 10 дней
Ответ: B

47.2
Вопрос: Разрешается ли проведение следственных действий до возбуждения дела?
A) Запрещено в любом случае
B) Да, если промедление может привести к утрате доказательств
C) Только с санкции суда
D) Только осмотр места происшествия
Ответ: B

48.1
Вопрос: Какой принцип ведения расследования обязывает сотрудника действовать без необоснованных промедлений?
A) Адекватность
B) Безотлагательность
C) Объективность
D) Всесторонность
Ответ: B

51.1
Вопрос: Что из перечисленного относится к следственным действиям?
A) Вынесение приговора
B) Очная ставка
C) Конвоирование
D) Охрана общественного порядка
Ответ: B

53.1
Вопрос: Допускается ли производство следственного эксперимента, если он создает опасность для здоровья участвующих лиц?
A) Допускается с их письменного согласия
B) Не допускается
C) Допускается под наблюдением врача
D) Допускается только по решению суда
Ответ: B

56.2
Вопрос: На каком основании допускается контроль и запись телефонных переговоров?
A) На основании постановления прокурора
B) Только на основании судебного решения
C) На основании рапорта оперативного сотрудника
D) С согласия самого абонента
Ответ: B

57.5
Вопрос: За какое время до проведения должностное лицо обязано уведомить лицо о вызове на допрос?
A) Не позднее 1 часа
B) Не позднее 6 часов
C) Не позднее 12 часов
D) Не позднее 24 часов
Ответ: C

57.8
Вопрос: Какова максимальная продолжительность допроса?
A) 30 минут
B) 1 час
C) 2 часа
D) 3 часа
Ответ: B

59.4
Вопрос: Какое минимальное количество лиц (включая опознаваемого) должно быть предъявлено для опознания?
A) Два
B) Три
C) Четыре
D) Пять
Ответ: B

61.4
Вопрос: Кто производит освидетельствование, если оно сопровождается обнажением лица другого пола?
A) Следователь в присутствии понятых того же пола
B) Врач
C) Прокурор
D) Любой сотрудник по указанию следователя
Ответ: B

65.1
Вопрос: Какое решение выносит сотрудник по окончании следствия, если установлена невиновность лица?
A) О приостановлении дела
B) О прекращении дела
C) О передаче дела в суд
D) О переквалификации на административное правонарушение
Ответ: B

66.1
Вопрос: Что отвечает назначению уголовного производства в той же мере, что и назначение справедливого наказания?
A) Скорейшее рассмотрение дела
B) Отказ от уголовного преследования невиновных
C) Максимальное наказание для подсудимого
D) Экономия процессуальных средств
Ответ: B

68.2
Вопрос: Влечет ли вмешательство должностных лиц в деятельность судей по осуществлению правосудия какую-либо ответственность?
A) Нет, это свобода слова
B) Влечет установленную законом ответственность
C) Влечет только дисциплинарную ответственность
D) Влечет, только если повлияло на исход дела
Ответ: B

69.2
Вопрос: Выступает ли суд на стороне обвинения или защиты?
A) Выступает на стороне обвинения
B) Суд не является органом уголовного преследования и не выступает на чьей-либо стороне
C) Выступает на стороне защиты, если есть сомнения
D) Выступает на стороне потерпевшего
Ответ: B

72.4
Вопрос: С какого момента дело считается возбужденным?
A) С момента регистрации заявления в канцелярии
B) С момента фиксации правонарушения сотрудником или вынесения постановления
C) С момента первого допроса подозреваемого
D) С момента утверждения обвинительного заключения
Ответ: B

73.1
Вопрос: Подлежит ли прекращению возбужденное дело в случае истечения сроков давности уголовного преследования?
A) Нет, только приостановлению
B) Да, подлежит прекращению
C) Нет, сроки давности учитываются только судом
D) Да, но только по неосторожным преступлениям
Ответ: B

75.2
Вопрос: К какому виду уголовного преследования относятся дела по статье 6.6 УК (Угроза убийством)?
A) Публичного обвинения
B) Частно-публичного обвинения
C) Частного обвинения
D) Федерального обвинения
Ответ: C

76.1
Вопрос: Что из перечисленного обязательно должно быть указано в обвинительном заключении?
A) Политические взгляды обвиняемого
B) Перечень доказательств, подтверждающих обвинение
C) Предполагаемая дата освобождения
D) Мнение потерпевшего о наказании
Ответ: B

77.1
Вопрос: В течение какого срока Генеральный Прокурор (или его заместители) принимает решение по поступившему уголовному делу с обвинительным заключением?
A) Немедленно
B) В течение суток
C) В течение 3 суток
D) В течение 1 недели
Ответ: B

78.1.1
Вопрос: Может ли следователь участвовать в производстве по делу, если он является близким родственником обвиняемого?
A) Может, если у него нет прямой заинтересованности
B) Не может
C) Может с разрешения прокурора
D) Может только на стадии дознания
Ответ: B

79.1
Вопрос: Что такое досудебное соглашение о сотрудничестве?
A) Соглашение между адвокатом и прокурором о мере наказания
B) Соглашение между стороной обвинения и подозреваемым об обязательстве содействовать следствию
C) Соглашение между потерпевшим и обвиняемым о примирении
D) Соглашение о неразглашении данных следствия
Ответ: B

80.2
Вопрос: Допускается ли заключение досудебного соглашения, если оно направлено исключительно на формальное снижение ответственности без фактического содействия?
A) Допускается, это тактика защиты
B) Не допускается
C) Допускается только по делам небольшой тяжести
D) Допускается с разрешения суда
Ответ: B

81.4
Вопрос: С чьим обязательным участием подается ходатайство о заключении досудебного соглашения?
A) Прокурора
B) Защитника
C) Потерпевшего
D) Законного представителя
Ответ: B

88.2
Вопрос: Чем признается содействие расследованию преступления при исполнении досудебного соглашения?
A) Основанием для прекращения дела
B) Обстоятельством, смягчающим наказание
C) Основанием для освобождения от ответственности
D) Поводом для условно-досрочного освобождения
Ответ: B

91.1
Вопрос: После принятия какого процессуального решения начинается ознакомление с материалами дела, оформленного письменно?
A) После возбуждения уголовного дела
B) После утверждения обвинительного заключения и направления дела в суд
C) После задержания подозреваемого
D) После первого допроса обвиняемого
Ответ: B

93.3
Вопрос: Что вправе делать обвиняемый и его защитник в процессе ознакомления с письменными материалами дела?
A) Вносить исправления в документы
B) Делать письменные выписки и изготавливать копии документов
C) Уничтожать доказательства, признанные недопустимыми
D) Требовать удаления сведений о личной жизни
Ответ: B

100.1
Вопрос: Что означает термин "Алиби"?
A) Признание вины в полном объеме
B) Нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте
C) Отказ от дачи показаний
D) Согласие на сотрудничество со следствием
Ответ: B

100.1.2
Вопрос: Кто относится к "близким родственникам" согласно терминологии Кодекса?
A) Только супруг и дети
B) Супруг, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и сестры, дедушка, бабушка, внуки
C) Все кровные родственники до третьего колена
D) Лица, проживающие совместно
Ответ: B

100.1.3
Вопрос: Что такое "Ночное время" в контексте процессуальных действий?
A) Промежуток с 21 до 5 часов
B) Промежуток с 22 до 6 часов
C) Промежуток с 23 до 7 часов
D) Время с заката до рассвета
Ответ: B