1.1
Вопрос: Из каких источников состоит уголовное законодательство штата San-Andreas?
A) Из Конституции штата и международных договоров
B) Исключительно из настоящего Кодекса
C) Из настоящего Кодекса и постановлений Сената
D) Из федеральных законов и актов Губернатора
Ответ: B

1.1.1
Вопрос: Что является одной из задач Уголовного кодекса штата San-Andreas согласно ч. 1 ст. 1.1?
A) Регулирование имущественных споров между гражданами
B) Обеспечение мира и безопасности человечества
C) Установление порядка судопроизводства
D) Определение структуры правоохранительных органов
Ответ: B

1.2
Вопрос: Допускается ли применение уголовного закона штата San-Andreas по аналогии?
A) Допускается, если это смягчает наказание
B) Допускается только по решению Верховного суда
C) Не допускается
D) Допускается при пробелах в законодательстве
Ответ: C

1.3
Вопрос: Зависит ли уголовная ответственность от должностного положения лица, совершившего преступление?
A) Да, для госслужащих предусмотрены отдельные составы
B) Нет, все равны перед законом
C) Да, если преступление связано с профессиональной деятельностью
D) Нет, кроме случаев, прямо указанных в Кодексе
Ответ: B

1.4
Вопрос: Что понимается под объективным вменением согласно ст. 1.4 УК штата San-Andreas?
A) Ответственность за невиновное причинение вреда
B) Вменение лицу всех последствий его действий
C) Привлечение к ответственности без учета смягчающих обстоятельств
D) Ответственность за преступления, совершенные группой лиц
Ответ: A

1.5
Вопрос: Какое положение закреплено в ч. 2 ст. 1.5 УК штата San-Andreas?
A) Наказание должно соответствовать степени тяжести преступления
B) Запрет двойной ответственности за одно и то же преступление
C) Обязательный учет личности виновного
D) Приоритет гуманизма при назначении наказания
Ответ: B

1.6
Вопрос: Какую цель преследуют наказание и иные меры уголовно-правового характера согласно принципу гуманизма?
A) Исправление осужденного любой ценой
B) Причинение физических страданий в воспитательных целях
C) Они не могут иметь целью унижение человеческого достоинства
D) Обеспечение экономической стабильности региона
Ответ: C

1.7
Вопрос: Что является единственным основанием для уголовной ответственности?
A) Признание вины подозреваемым
B) Наличие общественно опасных последствий
C) Совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления
D) Постановление прокурора о возбуждении дела
Ответ: C

1.8
Вопрос: Что включает в себя признак объекта преступления?
A) Внешнее проявление преступного деяния
B) Общественные порядки, которым причиняется ущерб
C) Внутреннее психическое отношение лица к содеянному
D) Характеристику лица, совершившего преступление
Ответ: B

1.8.2
Вопрос: К какому виду составов относится покушение на преступление?
A) Материальный состав
B) Формальный состав
C) Усеченный состав
D) Основной состав
Ответ: C

1.9
Вопрос: С какого момента лицо считается судимым?
A) С момента совершения преступления
B) С момента задержания
C) Со дня назначения наказания
D) С момента вступления приговора в законную силу
Ответ: C

1.9.3
Вопрос: Возникает ли судимость у лица, которому назначено наказание в виде уголовного штрафа?
A) Возникает, если сумма штрафа превышает 50.000$
B) Не возникает
C) Возникает только при повторном назначении штрафа
D) Возникает, но погашается сразу после оплаты
Ответ: B

1.10
Вопрос: Что признается временем совершения преступления согласно ч. 2 ст. 1.10?
A) Время наступления общественно опасных последствий
B) Время возбуждения уголовного дела
C) Время совершения общественно опасного действия (бездействия)
D) Время обнаружения признаков преступления
Ответ: C

1.11
Вопрос: Имеет ли обратную силу уголовный закон, усиливающий наказание?
A) Имеет, если это прямо указано в тексте закона
B) Имеет, но только для рецидивистов
C) Не имеет
D) Имеет только для федеральных преступлений
Ответ: C

2.1
Вопрос: Может ли действие, формально содержащее признаки преступления, не являться таковым в силу малозначительности?
A) Нет, любое деяние с признаками состава наказуемо
B) Да, но только по решению суда
C) Да, если оно не представляет общественной опасности
D) Нет, малозначительность учитывается только при смягчении наказания
Ответ: C

2.2
Вопрос: При каком условии деяние, совершенное по неосторожности, признается преступлением?
A) Если причинен тяжкий вред здоровью
B) Если это специально предусмотрено статьей Кодекса
C) Во всех случаях без исключения
D) Если лицо ранее привлекалось к ответственности
Ответ: B

2.3
Вопрос: Как характеризуется преступление с косвенным умыслом?
A) Лицо не осознавало общественную опасность деяния
B) Лицо желало наступления общественно опасных последствий
C) Лицо сознательно допускало последствия или относилось к ним безразлично
D) Лицо предвидело неизбежность последствий
Ответ: C

2.4
Вопрос: В чем различие между легкомыслием и небрежностью при неосторожном преступлении?
A) При легкомыслии лицо предвидит возможность последствий, при небрежности — нет
B) При небрежности лицо осознает общественную опасность, при легкомыслии — нет
C) Различий нет, это синонимы
D) Легкомыслие — это форма умысла, небрежность — форма неосторожности
Ответ: A

2.5
Вопрос: Признается ли виновным деяние, если лицо не могло предотвратить последствия в силу нервно-психических перегрузок?
A) Признается, но наказание смягчается
B) Признается виновным по неосторожности
C) Признается совершенным невиновно
D) Признается виновным в случае причинения смерти
Ответ: C

2.6
Вопрос: Как в целом квалифицируется преступление, если тяжкие последствия умышленного деяния наступили по неосторожности?
A) Как совершенное по неосторожности
B) Как совершенное умышленно
C) Как невиновное причинение вреда
D) Как совокупность двух преступлений
Ответ: B

3.1
Вопрос: По какой статье наступает ответственность за неоконченное преступление?
A) По специальной статье о неоконченных преступлениях
B) По статье за оконченное преступление со ссылкой на ст. 3.1
C) Ответственность исключается
D) Наказание назначается по усмотрению суда вне статей Кодекса
Ответ: B

3.1.1
Вопрос: Что из перечисленного относится к приготовлению к преступлению?
A) Непосредственное нанесение удара потерпевшему
B) Угроза применения насилия
C) Приискание соучастников преступления
D) Добровольный отказ от доведения преступления до конца
Ответ: C

3.2
Вопрос: Подлежит ли лицо уголовной ответственности, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения преступления до конца?
A) Подлежит, но наказание снижается наполовину
B) Не подлежит
C) Подлежит только в случае явки с повинной
D) Не подлежит, только если это первое преступление
Ответ: B

3.3
Вопрос: Признается ли соучастием совместное совершение преступления по неосторожности?
A) Да, если действия были согласованными
B) Да, но это отдельная форма соучастия
C) Нет, соучастием признается только умышленное совместное участие
D) Нет, это квалифицируется как совокупность самостоятельных деяний
Ответ: C

3.4
Вопрос: Кем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем подкупа?
A) Организатором
B) Пособником
C) Подстрекателем
D) Соисполнителем
Ответ: C

3.5
Вопрос: Требуется ли ссылка на ст. 3.4 при квалификации действий соисполнителя?
A) Требуется всегда
B) Не требуется, соисполнители отвечают только по статье Особенной части
C) Требуется только для организатора
D) Требуется, если соисполнителей более двух
Ответ: B

3.6
Вопрос: Чем организованная группа отличается от группы лиц по предварительному сговору?
A) Количеством участников
B) Тяжестью совершенного преступления
C) Признаком устойчивости
D) Наличием руководителя
Ответ: C

3.7
Вопрос: Подлежат ли уголовной ответственности другие соучастники за эксцесс исполнителя?
A) Подлежат, если знали о намерениях исполнителя
B) Подлежат в любом случае
C) Не подлежат
D) Подлежат, но с назначением более мягкого наказания
Ответ: C

4.1
Вопрос: Является ли превышением пределов необходимой обороны действия обороняющегося, который не мог объективно оценить опасность нападения из-за его неожиданности?
A) Является, если причинен тяжкий вред
B) Не является
C) Является, но наказание смягчается
D) Не является только при защите жилища
Ответ: B

4.2
Вопрос: В каком случае причинение вреда при задержании преступника влечет уголовную ответственность?
A) При любом причинении вреда здоровью
B) При явном несоответствии мер задержания обстановке, если вред причинен умышленно
C) Если задерживаемый не оказывал сопротивления
D) Если задержание производило частное лицо, а не полиция
Ответ: B

4.3
Вопрос: Что признается превышением пределов крайней необходимости?
A) Причинение вреда, равного или более значительного, чем предотвращенный вред
B) Любое причинение имущественного ущерба
C) Причинение вреда жизни человека для спасения имущества
D) Неустранение опасности иными средствами
Ответ: A

4.4
Вопрос: При каком условии риск не признается обоснованным?
A) Если цель не была достигнута
B) Если лицо не предприняло достаточных мер для предотвращения вреда
C) Если риск был сопряжен с угрозой экологической катастрофы
D) Если на риск не было получено разрешение властей
Ответ: C

4.5
Вопрос: Кто несет уголовную ответственность за вред, причиненный при исполнении обязательного, но незаконного приказа?
A) Лицо, исполнившее приказ
B) Лицо, отдавшее незаконный приказ
C) Оба лица несут солидарную ответственность
D) Никто, если приказ был письменным
Ответ: B

5.1
Вопрос: Могут ли уголовные штрафы назначаться непосредственно сотрудниками полиции при расследовании?
A) Нет, только судом
B) Да, могут
C) Только если сумма не превышает 10.000$
D) Только с санкции прокурора
Ответ: B

5.1.1
Вопрос: Где отбывает исправительные работы осужденный, не имеющий основного места работы?
A) По месту жительства
B) В местах, определяемых Судом
C) В специализированных исправительных центрах
D) В любых государственных учреждениях по выбору осужденного
Ответ: B

5.1.2
Вопрос: В каком случае суд может заменить лишение свободы принудительными работами?
A) Если преступление относится к категории небольшой тяжести
B) Если суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального лишения свободы
C) Только по ходатайству защиты
D) Если срок лишения свободы не превышает 3 лет
Ответ: B

5.2
Вопрос: Каков максимальный срок лишения свободы, который может быть назначен по ордеру Офиса Генерального Прокурора в соответствии с ч. 1.2 ст. 5.2?
A) 5 лет
B) 10 лет
C) 15 лет
D) 4 года
Ответ: B

5.2.1
Вопрос: Какую долю от максимального срока наиболее строгого наказания за оконченное преступление не может превышать наказание за приготовление к преступлению?
A) Одну треть
B) Половину
C) Три четверти
D) Две трети
Ответ: B

5.3
Вопрос: Что из перечисленного НЕ является смягчающим обстоятельством?
A) Явка с повинной
B) Совершение преступления в состоянии опьянения
C) Противоправность поведения потерпевшего
D) Оказание помощи потерпевшему после совершения преступления
Ответ: B

5.4
Вопрос: Признается ли отягчающим обстоятельством совершение преступления с использованием форменной одежды представителя власти?
A) Нет, это самостоятельный состав преступления
B) Да, признается
C) Нет, это учитывается только при назначении режима отбывания
D) Да, но только если одежда была похищена
Ответ: B

5.5
Вопрос: При наличии каких обстоятельств наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей?
A) Только при полном признании вины
B) При наличии исключительных обстоятельств, существенно уменьшающих опасность преступления
C) При совершении преступления впервые
D) Если обвиняемый является несовершеннолетним
Ответ: B

5.6
Вопрос: Возможно ли освобождение от уголовной ответственности в связи с примирением сторон для лица, впервые совершившего преступление?
A) Нет, только смягчение наказания
B) Да, для любых преступлений
C) Да, для преступлений, предусмотренных определенными статьями
D) Нет, примирение сторон не предусмотрено УК
Ответ: C

5.7
Вопрос: Применяются ли сроки давности к лицу, находящемуся в Федеральном розыске по решению суда?
A) Применяются на общих основаниях
B) Не применяются
C) Применяются, но срок увеличивается вдвое
D) Применяются только к преступлениям небольшой тяжести
Ответ: B

5.8
Вопрос: С какого количества звезд розыска в протоколе ареста ставится отметка о судимости?
A) С двух звезд и более
B) С трех звезд и более
C) С четырех звезд и более
D) С пяти звезд
Ответ: C

5.9
Вопрос: Освобождается ли от ответственности по ст. 12.8 лицо, у которого оружие было изъято при задержании, но оно заявило о его добровольной сдаче?
A) Освобождается, если заявило до начала досмотра
B) Такая сдача не признается добровольной
C) Освобождается, но только в отношении холодного оружия
D) Освобождается, если это первое правонарушение
Ответ: B

5.10
Вопрос: Может ли быть освобождено под залог лицо, арестованное по статье, влекущей судимость (★★★★ и выше)?
A) Может, по решению суда
B) Нет, залог применяется только по статьям, не влекущим судимость
C) Может, если залог установлен в двойном размере
D) Может, только для федеральных преступлений
Ответ: B

6.1
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений?
A) 3 года лишения свободы или уголовный штраф
B) 4 года лишения свободы
C) 5 лет лишения свободы
D) Принудительные работы
Ответ: B

6.2
Вопрос: Каков минимальный уровень розыска (звезд) за убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку?
A) ★★★
B) ★★★★
C) ★★★★★
D) ★★
Ответ: B

6.3
Вопрос: Какое убийство квалифицируется как "Тяжкое убийство"?
A) Убийство, совершенное из ревности
B) Убийство двух или более лиц
C) Убийство, совершенное в состоянии аффекта
D) Причинение смерти по неосторожности
Ответ: B

6.6
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за угрозу убийством, если имелись основания опасаться ее осуществления?
A) Только лишение свободы
B) Только уголовный штраф
C) Лишение свободы либо уголовный штраф
D) Обязательные работы
Ответ: C

6.7
Вопрос: Является ли преступлением воспрепятствование деятельности медицинского работника по оказанию помощи?
A) Нет, это административное правонарушение
B) Да, если это сделано в какой бы то ни было форме
C) Да, только если это повлекло смерть пациента
D) Нет, если воспрепятствование было устным
Ответ: B

7.1
Вопрос: К юрисдикции какого уровня относится похищение человека?
A) Региональная
B) Федеральная
C) Финансовая
D) Военная
Ответ: B

7.1.1
Вопрос: Чем незаконное лишение свободы отличается от похищения человека?
A) Меньшим сроком наказания
B) Отсутствием перемещения потерпевшего
C) Это одно и то же преступление
D) Только субъектом преступления
Ответ: B

7.2
Вопрос: Предусмотрена ли ответственность за использование рабского труда, если лицо не может отказаться от выполнения работ по не зависящим от него причинам?
A) Да, 4 года лишения свободы
B) Да, только уголовный штраф
C) Нет, это трудовой спор
D) Да, 5 лет лишения свободы
Ответ: A

7.3
Вопрос: Подлежат ли наказанию любые сделки, связанные с куплей-продажей человека в целях эксплуатации?
A) Нет, если сделка была добровольной
B) Да, 4 года лишения свободы
C) Да, только если это сделка с иностранным гражданином
D) Нет, если лицо получило компенсацию
Ответ: B

7.4
Вопрос: Влияет ли на наказание за клевету факт ее распространения через сеть "Интернет"?
A) Нет, наказание одинаковое
B) Да, это отягчающий признак в одной из частей статьи
C) Да, наказание автоматически удваивается
D) Нет, это регулируется гражданским кодексом
Ответ: B

8.1
Вопрос: Относится ли изнасилование к преступлениям федеральной юрисдикции?
A) Да, всегда
B) Нет, это региональное преступление
C) Смешанная юрисдикция
D) Только если жертва является госслужащей
Ответ: B

8.2
Вопрос: Можно ли привлечь к ответственности за понуждение к действиям сексуального характера, совершенное путем шантажа?
A) Нет, шантаж не является насилием
B) Да, по статье 8.2
C) Да, но только по заявлению потерпевшего
D) Нет, это гражданско-правовой деликт
Ответ: B

8.3
Вопрос: Обязательно ли для состава "Сексуальное домогательство" отсутствие согласия со стороны жертвы?
A) Нет, достаточно неприличного поведения
B) Да, деяние должно быть совершено с отсутствием согласия
C) Нет, если домогательство совершено начальником
D) Да, но только для физических прикосновений
Ответ: B

9.1
Вопрос: Каков уровень розыска за воспрепятствование избирательным правам с применением насилия?
A) ★★★
B) ★★★★
C) ★★★★★
D) ★★
Ответ: C

9.2
Вопрос: Является ли создание условий, затрудняющих прибытие сенатора на заседание, преступлением по ч. 1 ст. 9.2, если лицо не осознавало последствий своих действий?
A) Нет, состав формальный, требует осознания или должного осознания
B) Да, ответственность наступает независимо от вины
C) Нет, преступлением является только прямой запрет
D) Да, но только в виде уголовного штрафа
Ответ: A

10.1
Вопрос: С какой суммы начинается уголовная ответственность за кражу?
A) Свыше 5.000$
B) Свыше 10.000$
C) Свыше 15.000$
D) Свыше 20.000$
Ответ: C

10.1.1
Вопрос: В чем заключается отличие кражи со взломом от простой кражи?
A) В сумме похищенного
B) В наличии предварительного взлома запирающего устройства
C) В количестве преступников
D) В юрисдикции (федеральная)
Ответ: B

10.2
Вопрос: Относится ли приобретение права на чужое имущество путем злоупотребления доверием к мошенничеству?
A) Нет, это отдельный состав
B) Да, это прямо указано в статье 10.2
C) Нет, это регулируется гражданским правом
D) Да, но только если сумма превышает 50.000$
Ответ: B

10.2.1
Вопрос: Будет ли считаться вымогательством угроза распространением сведений, которые могут причинить вред законным интересам потерпевшего?
A) Нет, только угроза насилием
B) Да, будет считаться
C) Нет, только угроза уничтожения имущества
D) Будет, если сведения являются ложными
Ответ: B

10.3
Вопрос: Чем грабеж отличается от кражи?
A) Стоимостью похищенного имущества
B) Способом хищения: грабеж — это открытое хищение
C) Местом совершения преступления
D) Грабеж не является хищением
Ответ: B

10.4
Вопрос: Является ли разбой преступлением с материальным составом?
A) Да, требуется наступление последствий
B) Нет, это усеченный состав, преступление окончено с момента нападения
C) Нет, это формальный состав
D) Да, требуется причинение реального ущерба здоровью
Ответ: B

10.5.1
Вопрос: Какое наказание грозит за неправомерное завладение государственным транспортным средством?
A) 3 года лишения свободы
B) 4 года лишения свободы
C) Уголовный штраф до 100.000$
D) 5 лет лишения свободы
Ответ: B

10.6
Вопрос: Предусмотрена ли уголовная ответственность за умышленное уничтожение чужого имущества, если его стоимость менее 15.000$?
A) Нет, это административное правонарушение
B) Да, по статье 10.6
C) Да, но только если это совершено из хулиганских побуждений
D) Нет, если стороны примирились
Ответ: B

11.1
Вопрос: Распространяется ли ст. 11.1 (Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации) на фермерство и рыбалку?
A) Распространяется в полном объеме
B) Не распространяется
C) Распространяется, если доход превышает 50.000$
D) Распространяется только на юридических лиц
Ответ: B

11.3
Вопрос: Каков размер финансовых последствий при уклонении от уплаты налогов помимо лишения свободы?
A) Взыскание суммы долга в 1,5-кратном размере
B) Взыскание суммы долга в 2-кратном размере
C) Штраф в размере 50.000$
D) Конфискация всего имущества
Ответ: B

11.6
Вопрос: Относится ли к финансовым махинациям премирование сотрудников при отсутствии отчетности?
A) Нет, это внутреннее дело организации
B) Да, если использовались средства государственного бюджета
C) Да, только в коммерческих организациях
D) Нет, это дисциплинарный проступок
Ответ: B

11.7
Вопрос: Каков уровень розыска (звезд) за финансирование экстремистской деятельности?
A) ★★★
B) ★★★★
C) ★★★★★
D) ★★
Ответ: C

12.1
Вопрос: Какова цель терроризма согласно диспозиции статьи 12.1?
A) Убийство государственных деятелей
B) Дестабилизация деятельности органов власти или воздействие на принятие ими решений
C) Уничтожение чужого имущества
D) Причинение максимального ущерба населению
Ответ: B

12.1.1
Вопрос: Подлежит ли наказанию публичное оправдание терроризма?
A) Нет, это свобода слова
B) Да, по статье 12.1.1
C) Да, но только если призывы привели к теракту
D) Нет, это административное правонарушение
Ответ: B

12.2
Вопрос: Обязан ли гражданин сообщать о лице, которое по достоверно известным сведениям совершило кражу?
A) Обязан, иначе наступает ответственность по ст. 12.2
B) Не обязан, это прерогатива полиции
C) Обязан только в отношении тяжких преступлений
D) Обязан, но только если является свидетелем
Ответ: A

12.3
Вопрос: Какое наказание грозит за заведомо ложное сообщение об акте терроризма?
A) 3 года лишения свободы
B) 4 года лишения свободы
C) 5 лет лишения свободы
D) Уголовный штраф до 50.000$
Ответ: B

12.4
Вопрос: Относится ли унижение достоинства группы лиц по признаку языка к экстремизму?
A) Нет, только по признаку расы или религии
B) Да, если совершено публично
C) Нет, это клевета
D) Да, только если это сделано должностным лицом
Ответ: B

12.5
Вопрос: Освобождается ли от ответственности лицо, добровольно прекратившее участие в запрещенной экстремистской организации?
A) Нет, но наказание смягчается
B) Да, если это первое преступление и в действиях нет иного состава
C) Нет, ответственность наступает в любом случае
D) Да, но только с разрешения Губернатора
Ответ: B

12.6
Вопрос: Является ли однократное нарушение порядка проведения митинга преступлением по ч. 1 ст. 12.6?
A) Да, всегда
B) Нет, только если это деяние совершено неоднократно
C) Да, если митинг не был санкционирован
D) Нет, это административное правонарушение
Ответ: B

12.6.1
Вопрос: Предусмотрена ли ответственность за подготовку лица к участию в массовых беспорядках?
A) Нет, только за организацию
B) Да, это приравнивается к организации массовых беспорядков
C) Нет, если лицо отказалось от участия
D) Да, но только в виде уголовного штрафа
Ответ: B

12.7
Вопрос: Какой уровень розыска предусмотрен за незаконное проникновение на особо охраняемый объект?
A) ★★★
B) ★★★★
C) ★★★★★
D) ★★
Ответ: B

12.8
Вопрос: Является ли перевозка боеприпасов в автомобиле преступлением по ч. 1 ст. 12.8?
A) Да, если это делается незаконно
B) Нет, это нарушение правил дорожного движения
C) Да, но только если количество превышает 10 штук
D) Нет, если оружие зарегистрировано
Ответ: A

12.8.1
Вопрос: Разрешено ли гражданским лицам хранение бронежилета государственного образца с серийным номером?
A) Разрешено при наличии лицензии
B) Запрещено, наказание 5 лет лишения свободы
C) Разрешено, если бронежилет списан
D) Запрещено, но наказывается штрафом
Ответ: B

12.9
Вопрос: Включает ли диспозиция ст. 12.9 незаконное изготовление взрывных устройств?
A) Нет, только хранение и ношение
B) Да, включает
C) Нет, изготовление — это приготовление к теракту
D) Да, но только в коммерческих целях
Ответ: B

12.10.1
Вопрос: Кто является субъектом преступления по ст. 12.10.1 (Хищение госимущества сотрудниками ПО)?
A) Любое лицо
B) Сотрудники правоохранительных органов
C) Государственные служащие
D) Военнослужащие
Ответ: B

12.11
Вопрос: К юрисдикции какого уровня относится создание незаконного вооруженного формирования?
A) Региональная
B) Федеральная
C) Военная
D) Смешанная
Ответ: B

12.12
Вопрос: Подлежит ли уголовной ответственности лицо, занимающее высшее положение в преступной иерархии?
A) Да, по ч. 5 ст. 12.12
B) Нет, только за конкретные совершенные преступления
C) Да, но только если доказано руководство сообществом
D) Нет, если он официально не является руководителем
Ответ: A

12.13
Вопрос: Является ли получение сведений, составляющих гостайну, путем обмана преступлением?
A) Нет, только путем похищения или насилия
B) Да, это указано в статье 12.13
C) Нет, обман не является способом совершения этого преступления
D) Да, но только если сведения были проданы
Ответ: B

13.1
Вопрос: Что подразумевается под "кустарным производством" наркотиков в примечании к статье 13.1?
A) Производство в домашних условиях с использованием оборудования
B) Удобрение и полив кустарников, содержащих наркотические вещества
C) Любое нелицензированное производство
D) Изготовление наркотиков для личного употребления
Ответ: B

13.2
Вопрос: С какого веса (грамм) начинается уголовная ответственность за незаконное хранение наркотиков по ст. 13.2?
A) Свыше 1 грамма
B) Свыше 2 грамм
C) 3 грамма и выше
D) Свыше 5 грамм
Ответ: C

13.2.1
Вопрос: Какой максимальный срок лишения свободы предусмотрен за хранение наркотиков с целью сбыта в размере свыше 25 грамм?
A) 3 года
B) 4 года
C) 5 лет
D) 10 лет
Ответ: C

13.3
Вопрос: Предусмотрена ли ответственность за вовлечение в занятие проституцией?
A) Да, 3 года лишения свободы либо уголовный штраф
B) Нет, только за организацию притонов
C) Да, но только если это несовершеннолетние
D) Нет, проституция лега