РАЗДЕЛ I | Общие положения​


[1.1.] Пост - все, порученное для охраны и обороны постовому, а также место или участок местности, на котором постовой исполняет свои обязанности;

[1.2.] Постовой - вооруженный военнослужащий, выполняющий боевую задачу по охране и обороне порученного ему поста;

[1.3.] Патруль - вооруженная группа военнослужащих, выполняющее боевую задачу по охране и обороне объектов National Guard или патрулирование округа Blaine County.

[1.4.] РВП (Расчетное время прибытия) - время в течении которого вы должны явиться на ту или иную назначенную позицию или место в виде различных построений, сборов, мест дислокаций, прочее...

[1.5.] Лица не заступившие на пост по полной форме устава и не отметившие это в рации, не имеют права находиться на территории КПП.

[1.6] Каждый сотрудник SANG может находиться на КПП, при этом оповестив об заступлении на пост в рацию по форме указанной в разделе 3 настоящего устава "Караульной службы".

РАЗДЕЛ II | Посты​
[2.1.]
◉ Обязательное несение службы на КПП-1 и КПП-2 c 09:00 по 23:00.
◉ Въезд на КПП с 23:00 до 09:00 следующего дня, осуществляется в "облегченном варианте" - возможно пропускать военнослужащих в гражданской форме для личных дел, без проверки документов, в случае, если военнослужащий лично знаком.
Исключение: Во время ЧП/ВП на Форт-Занкудо» все военнослужащие могут проезжать без проверки документов и багажника на служебном транспорте.
[2.2.] В настоящее время военнослужащие National Guard несут постовую службу на следующих постах:


Контрольно-пропускной пункт 1 – Дополнительный въезд на «Форт-Занкудо».
Аббревиатура: КПП-1
Разрешен въезд/выезд:
▷ Губернатор
▷ Вице-Губернатор
▷Департамент Национальной безопасности (Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители)
▷ Генеральный Прокурор и его заместители
▷ Полковник, Подполковник, Комендант, Командир
▷ Конвои
▷ Лица получившие разрешения у Полковника/Подполковника,
Исключение: Сотрудники на служебном транспорте могут проезжать через КПП-1
Примечание: Исключительно Полковник, Подполковник, Комендант и Командир могут проезжать через КПП-1 на личном транспорте

[2.3.] Автопарк №1 и №2 являются основными постами где охраняется весь транспорт Национальной Гвардии.


[2.4.] ДВ – диспетчерская вышка. Пост на котором под охрану попадает склад всей амуниции и вход в бункер.

[2.5.] ВПП – Взлётно-Посадочная-Полоса и дороги прилегающие к ней. Пост где происходит взлёт и посадка всего воздушного транспорта Национальной Гвардии и присутствие посторонних субъектов на ней запрещено.


Исключение: В случаи погони либо ЧП/ВП на «Форт-Занкудо», а так же в других экстренных ситуациях, проезд по ВПП разрешен.


РАЗДЕЛ III | Обязанности постового​



[3.1.] Постовой, заступающий или покидающий пост, обязан сообщать об этом в рацию.
Форма доклада: (Название поста) (Тен-код о заступлении/уходе и состоянии на посту) (Состав)
Пример доклада в рацию:
КПП-2 10-1 10-30 Состав: 2.

[3.2.] Во время дежурства на посту и патруле, каждые 30 минут постовой обязан сообщать о ситуации на посту в рацию.
Пример доклада в рацию:
КПП-2 10-30 Состав: 2.

[3.3.] На выезде и въезде в(из) «Форт-Занкудо» любого человека, постовой обязан проверить документы каждого прибывшего(убывающего) на(из) территорию «Форт-Занкудо».
Исключение:
Военнослужащие на служебном авто освобождаются от проверки цели визита и документов;
1) Военнослужащие со звания Major в служебной и гражданской одежде освобождаются от всех проверок;
(Служащий обязан знать своих прямых командиров и генеральский состав в лицо как и весь Штаб. Состав)
2) Конвои, спецоперации, колонны, наборы, ЧП/ВП - освобождаются от всех проверок и подлежат скорейшему пропуску через КПП.
3) Губернатор, Вице-Губернатор, , Ген. прокурор освобождаются от всех проверок за исключение проверки удостоверения для установки личности.

[3.4.] Постовому запрещено пропускать любое лицо, не являющееся военнослужащим.
Исключения: Губернатор, Вице-Губернатор, , Ген. Прокурор и их сопровождение, так же по приказу/разрешения от Штаб. Состава.
1) Другие государственные структуры только с разрешения Штаб Состава или при запросе помощи в Департамент, когда на «Форт-Занкудо» совершено нападение.
2) Разрешение можно получить при запросе в Департамент, после чего ответ должен дать любой из Генеральского состава и встретить приезжих на КПП.
3) С разрешения Полковника/Подполковника/Коменданта гражданский может быть допущен на территорию Форта.
4) Если от служащего из государственной структуры или гражданского на ваши вопросы, просьбы и указания будет замечено не адекватное поведение вызывайте сотрудников Military Рolice или Штаб Состав при этом не забывайте стараться не провоцироваться на конфликт.
5) Государственные служащие в соответствии с законодательством штата.

[3.4.1.] Постовой/военнослужащий при виде гражданского должен выполнить ряд действий. Постовой вправе потребовать гражданского покинуть запретную территорию Процесс требования выполняется по стадиям применения силы армии:
1) Потребовать вежливо покинуть территорию, предупредив о применении огнестрельного оружия.
2) Начать отсчёт до трёх.
3) Использовать Спец.средства (наручники, тайзер).
4) В случае угрозы жизни применить огнестрельное оружие.
5) Вызвать сотрудников подразделения Military Рolice.

[3.4.2] Постовой/военнослужащий при виде гражданского должен выполнить ряд действий.
1) Вы имеете право сразу задержать гражданина на территории Форта.
2) передача его Military Police для продолжения процессуальных действий.
3) Если человек находиться в автомобиле, сделать все возможное чтобы вытащить человека из него.
3.2) Если человек намеренно уезжает и не собирается покидать авто, насильно вытащить из машины, расстрелять автомобиль пробив колеса, привести человека в тяжелое состояние резиновыми пулями.
3.3) Одеть на человека наручники
3.4) Оказать первую медицинскую помощь, если того требуют обстоятельства.
3.5) Передать задержанного Military Police для продолжения процессуальных действий.

[3.5.] В случае, если на КПП подъезжает лицо не являющийся военнослужащим, постовой обязан проверить документы прибывшего, узнать цель визита и сообщить об этом в рацию.

[3.6.] В случае, если на КПП подъезжает военнослужащий в гражданской форме и(или) на гражданском транспорте, постовой обязан проверить удостоверение, досмотреть самого человека, после чего, в случае, если всё в порядке, пропустить военнослужащего на территорию базы «Форт-Занкудо».

[3.7.] При выезде и въезде на территорию «Форт-Занкудо» Полковник или его заместителей, Губернатора, Вице-губернатора,
Департамент Национальной безопасности (Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители)
Генерального прокурора постовой на КПП должен доложить об этом в рацию.
Пример: КПП-2 Colonel (имя фамилия) (покинул/заехал на) территорию «Форт-Занкудо».

[3.8.] Бдительно охранять и стойко оборонять вверенный пост;

[3.9.] Вежливо и тактично общаться со всеми гражданами, приезжающими на КПП;

[3.10.] Знать маршруты и график движения автотранспорта National Guard, также их опознавательные знаки и сигналы.
Наказание: Переаттестация по всему положению о патрулях и их маршрутов.

[3.11.] Не допускать проникновения посторонних на территорию Форта;
Наказание: Выговор

[3.12.] Если в ходе обыска были обнаружены запрещенные предметы, задержать человека и вызвать сотрудников подразделения Military Рolice.
Примечание: При наличии в багажнике оружия ,не являющееся его табельным, спросить наличие «лицензии на оружие» или «лицензии коллекционера» у военнослужащего, в случае его отсутствия вызвать сотрудников подразделения Military Рolice.

[3.13.] В случае, если на КПП прибывает автомобиль, в котором часть людей - действующие военнослужащие, а часть незнакомцы, постовой обязан приказать покинуть т\с незнакомцев и пропустить только военнослужащих.

[3.14.] Все военнослужащие, в независимости от порядкового звания, заступившие на пост находятся в прямом распоряжении и подчинении, непосредственно, дежурного по КПП.

РАЗДЕЛ IV | Патруль​



[4.1.] Патруль - это небольшой вооружённый отряд, назначенный для осмотра местности или поддержания порядка. Патрулирование производится на служебном воздушном либо наземном транспорте National Guard;

[4.2.] Выходя в патруль юрисдикции округа Blaine County, а так же других юрисдикций вы обязаны знать законодательную базу штата San-Andreas.
*За несоблюдения данного пункта, сотрудник SANG может быть уволен по 20 статье предусмотренного Трудового Кодекса штата San-Andreas.

[4.3.] Разрешено выходить в патруль только в том случае, если на обоих КПП находятся минимум по одному человеку.

[4.4.] Выезд в патруль должен осуществляться составом минимум из трёх военнослужащих.
Исключение: Сотрудники Military Police
могут выезжать за дезертирами в составе из 1 военнослужащего.

[4.5.] Разрешено выходить в патрулирование только со звания
Sergeant, в сопровождении Warrant Officer и выше.

РАЗДЕЛ V | Обязанности постового при проникновении​


[5.1.] Немедленно сообщить о проникновении в рацию.

[5.2.] Усилить бдительность.

[5.3.] Подготовиться к возможному проникновению со стороны своего поста.

[5.4.] При нападении или попытке кражи имущества NG ликвидировать на месте.

[5.5.] При проникновении или нападении на другие посты, постовому запрещается покидать доверенный ему пост для нейтрализации нарушителей.

[5.6.] Запрещается наводить панику при проникновении (Писать Вашингтону и иные инстанции во время Военного Положения Форта).

[5.7.] Запрещено пытаться выйти на контакт с нарушителем.

[5.8.] Самостоятельно вызывать поддержку LSCSD/LSPD/FIB без одобрения старшего состава.

[5.9.] Самостоятельно вывозить нейтрализованного нарушителя в LSCSD/LSPD/FIB без разрешения старшего состава.

[5.10.] После ликвидированы проникновения на форт постовой обязан:
1) Конфисковать оружие нападавшего и положить его в ЗИП пакет.
2) Надеть наручники на проникшего на территорию.
3) В случае если нарушитель потерял сознания вы должны его перевернуть на живот, после чего надеть на него наручники).
4) После конфискации оружия и того как вы надели наручники постовой обязан оказать первую медицинскую помощь, далее заломать нарушителя и ждать прибытия Military Police.



РАЗДЕЛ VI | Постовому запрещено​


[6.1.] Выпускать из рук, отдавать, продавать своё вооружение или амуницию.

[6.2.] Покидать пост без видимой на той причины или без разрешения.

[6.3.] Пропускать, проводить через КПП на территорию Форта посторонних лиц без разрешения Colonel, Lieutenant Colonel.

[6.4.] Спать на посту.
Исключение:
В случае необходимости "уйти в себя" на КПП, военнослужащий обязан сообщить об этом другому военнослужащему с ним на посту и дежурному, после чего уйти в будку. "Уйти в себя" можно только на малый промежуток времени, до 5 минут. Военнослужащему запрещено уходить в себя, если он на посту единственный.

[6.5.] Отключать рацию во время постовой службы.

[6.6.] Вступать в контакт с гражданскими лицами, приехавшими на КПП.
Возможны исключения:
Проверка документов(удостоверения), уточнение цели визита гражданского лица, предупреждения и т.п.

[6.7.] Заступать на пост без полного комплекта обмундирования и амуниции, включающей бронежилет и заряженное оружие

[6.8.] Залезать на будки и автомобили, бегать и прыгать без причины, громко шуметь, слушать музыку, курить.

[6.9.] Постовому запрещено пропускать военнослужащих в масках.
Исключение: Разрешено пропускать сотрудников подразделения Delta Force, Alpha Force и Military Police которые всегда находятся в масках.

[6.10.] Запрещено пропускать военнослужащих, не являющихся высшим офицерским составом, покидающих базу в рабочее время без наличия разрешения на увольнительную #увольнительные-время
Исключение:
1) Сотрудники подразделения Military Police и Military Medical Service и Military Academy имеют право свободного выезда и въезда на территорию Форта в составе от 2-х человек на служебном транспорте и объявив об этом в рацию для исполнение своих обязанностей, Military Police устно при выезде.
2) Сотрудники подразделения Delta Force и Division имеют право свободного выезда и въезда на территорию Форта в составе от 3х человек на служебном транспорте и объявив об этом в рацию для осуществление патрулирования
3) Патрули, колонны, спецоперации и набор.
4) Разрешение Штаб. Состава.