1.1
Вопрос: Что включает в себя понятие "Пост" согласно Уставу?
A) Только участок местности, на котором стоит постовой
B) Все, порученное для охраны и обороны постовому, а также место или участок местности исполнения обязанностей
C) Исключительно место расположения КПП
D) Территорию всего Форта Занкудо
Ответ: B

1.2
Вопрос: Кто такой "Постовой" в соответствии с уставом?
A) Любой сотрудник охраны на территории
B) Вооруженный военнослужащий, выполняющий боевую задачу по охране и обороне порученного ему поста
C) Дежурный офицер по части
D) Гражданский служащий на КПП
Ответ: B

1.3
Вопрос: Чем является патруль в понимании Устава караульной службы?
A) Одиночным обходом территории
B) Вооруженной группой военнослужащих, выполняющей боевую задачу по охране объектов NG или патрулированию Blaine County
C) Любым передвижением военнослужащих вне базы
D) Группой быстрого реагирования при ЧП
Ответ: B

1.4
Вопрос: Что означает аббревиатура РВП в контексте устава?
A) Радиосвязь военного подразделения
B) Расчетное время прибытия
C) Ручной взрывной предохранитель
D) Резервный взвод патруля
Ответ: B

1.5
Вопрос: Разрешено ли находиться на территории КПП лицам, не заступившим на пост по полной форме и не отметившимся в рации?
A) Разрешено, если они являются военнослужащими
B) Не имеют права находиться
C) Разрешено только для старшего офицерского состава
D) Разрешено только в дневное время
Ответ: B

1.6
Вопрос: Что обязан сделать каждый сотрудник SANG перед нахождением на КПП?
A) Получить письменное разрешение Коменданта
B) Оповестить о заступлении на пост в рацию по установленной форме
C) Пройти медицинский осмотр
D) Сдать личное оружие дежурному
Ответ: B

2.1
Вопрос: В какие часы обязательно несение службы на КПП-1 и КПП-2?
A) Круглосуточно
B) С 09:00 по 23:00
C) С 08:00 до 20:00
D) Только в светлое время суток
Ответ: B

2.1.1
Вопрос: Как осуществляется въезд на КПП в ночное время (с 23:00 до 09:00) в обычном режиме?
A) Въезд полностью запрещен
B) В облегченном варианте, можно пропускать знакомых военнослужащих в гражданском без проверки документов
C) Только при предъявлении письменного пропуска
D) Строго по проверке документов и досмотру
Ответ: B

2.2
Вопрос: Кому разрешен въезд и выезд через КПП-1?
A) Всем военнослужащим без исключения
B) Губернатору, Полковнику, конвоям и лицам с разрешения Полковника/Подполковника
C) Только гражданскому персоналу базы
D) Всем сотрудникам государственных структур
Ответ: B

2.3
Вопрос: Что охраняется на постах "Автопарк №1 и №2"?
A) Склад боеприпасов
B) Весь транспорт Национальной Гвардии
C) Въездные ворота
D) Личный состав казарм
Ответ: B

2.4
Вопрос: Что попадает под охрану на посту "ДВ" (диспетчерская вышка)?
A) Только воздушное пространство
B) Склад всей амуниции и вход в бункер
C) Парк служебных автомобилей
D) Караульное помещение
Ответ: B

2.5
Вопрос: Разрешено ли присутствие посторонних субъектов на ВПП (Взлётно-Посадочной Полосе)?
A) Разрешено в сопровождении военнослужащего
B) Запрещено
C) Разрешено в нерабочее время
D) Разрешено при наличии пропуска на КПП
Ответ: B

3.1
Вопрос: Какую информацию постовой обязан сообщить в рацию при заступлении или покидании поста?
A) Только свое имя и звание
B) Название поста, Тен-код о заступлении/уходе и состоянии, состав
C) Погодные условия и видимость
D) Время до конца смены
Ответ: B

3.2
Вопрос: С какой периодичностью постовой обязан докладывать о ситуации на посту во время дежурства?
A) Каждые 15 минут
B) Каждые 30 минут
C) Каждый час
D) Только при смене караула
Ответ: B

3.3
Вопрос: Обязан ли постовой проверять документы у военнослужащих на служебном авто при въезде на Форт-Занкудо?
A) Обязан всегда без исключений
B) Нет, военнослужащие на служебном авто освобождаются от проверки цели визита и документов
C) Обязан проверять только удостоверение личности
D) Обязан только в ночное время
Ответ: B

3.4
Вопрос: Разрешено ли постовому пропускать на территорию Форта гражданских лиц, не являющихся военнослужащими?
A) Разрешено, если они предъявили паспорт
B) Запрещено (за исключением Губернатора, Ген. Прокурора и по разрешению Штаба)
C) Разрешено только на КПП-2
D) Разрешено, но с обязательным досмотром
Ответ: B

3.4.1
Вопрос: Что должен сделать постовой в первую очередь при обнаружении гражданского на запретной территории?
A) Немедленно открыть огонь на поражение
B) Вежливо потребовать покинуть территорию, предупредив о применении оружия
C) Вызвать LSPD
D) Начать отсчет до десяти
Ответ: B

3.4.2
Вопрос: Имеет ли право постовой сразу задержать гражданина, обнаруженного на территории Форта?
A) Нет, сначала нужно вызвать Military Police
B) Да, имеет право сразу задержать
C) Только если гражданин оказывает сопротивление
D) Нет, это запрещено уставом
Ответ: B

3.5
Вопрос: Что обязан сделать постовой, если на КПП подъезжает лицо, не являющееся военнослужащим?
A) Сразу вызвать подкрепление
B) Проверить документы, узнать цель визита и сообщить в рацию
C) Развернуть прибывшего без объяснения причин
D) Пропустить, если лицо выглядит дружелюбно
Ответ: B

3.6
Вопрос: Какие действия обязан выполнить постовой при прибытии военнослужащего в гражданской форме и на гражданском транспорте?
A) Только проверить удостоверение
B) Проверить удостоверение, досмотреть самого человека
C) Немедленно пропустить как своего
D) Доложить Коменданту и ждать указаний
Ответ: B

3.7
Вопрос: О ком постовой обязан сделать специальный доклад в рацию при въезде/выезде?
A) О любом военнослужащем
B) О Полковнике, Губернаторе, Генеральном прокуроре и иных указанных высших лицах
C) О гражданских посетителях
D) О патрульных группах
Ответ: B

3.10
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за незнание маршрутов и графика движения автотранспорта NG?
A) Выговор
B) Увольнение
C) Переаттестация по положению о патрулях и маршрутах
D) Дисциплинарный арест
Ответ: C

3.11
Вопрос: Какое наказание предусмотрено за допуск проникновения посторонних на территорию Форта?
A) Штраф
B) Выговор
C) Понижение в звании
D) Уголовная ответственность
Ответ: B

3.12
Вопрос: Что делать, если в ходе обыска у военнослужащего в багажнике найдено оружие, не являющееся табельным, без лицензии?
A) Сделать предупреждение и пропустить
B) Задержать человека и вызвать сотрудников Military Police
C) Изъять оружие и отпустить владельца
D) Сообщить командиру части и ждать решения
Ответ: B

3.13
Вопрос: Как постовой должен действовать, если на КПП прибыл автомобиль, в котором вместе с военнослужащими находятся незнакомцы?
A) Пропустить весь автомобиль под ответственность военнослужащих
B) Приказать незнакомцам покинуть транспортное средство и пропустить только военнослужащих
C) Задержать весь автомобиль до выяснения
D) Проверить документы только у незнакомцев
Ответ: B

3.14
Вопрос: В чьем прямом подчинении находятся все военнослужащие, заступившие на пост, независимо от звания?
A) Командира части
B) Дежурного по КПП
C) Старшего смены караула
D) Начальника штаба
Ответ: B

4.1
Вопрос: На каком транспорте разрешено производить патрулирование?
A) Только на наземном служебном транспорте
B) На служебном воздушном либо наземном транспорте National Guard
C) На личном транспорте с опознавательными знаками
D) Исключительно пешком
Ответ: B

4.2
Вопрос: Что обязан знать сотрудник SANG, выходя в патруль по юрисдикции Blaine County?
A) Только воинский устав
B) Законодательную базу штата San-Andreas
C) Топографию местности
D) Расписание патрулей других ведомств
Ответ: B

4.3
Вопрос: При каком минимальном условии на КПП разрешено выходить в патруль?
A) Если на базе находится офицерский состав
B) Если на обоих КПП находятся минимум по одному человеку
C) Если патруль сформирован в составе не менее 5 человек
D) Если получено разрешение Полковника
Ответ: B

4.4
Вопрос: Каков минимальный состав для выезда в патруль?
A) 1 военнослужащий
B) 2 военнослужащих
C) 3 военнослужащих
D) 4 военнослужащих
Ответ: C

4.5
Вопрос: С какого звания разрешено выходить в патрулирование?
A) Private First Class
B) Corporal
C) Sergeant
D) Lieutenant
Ответ: C

5.1
Вопрос: Что необходимо сделать в первую очередь при обнаружении проникновения на пост?
A) Открыть огонь
B) Немедленно сообщить о проникновении в рацию
C) Скрыться в укрытии
D) Начать преследование нарушителя
Ответ: B

5.5
Вопрос: Разрешено ли постовому покидать свой пост для нейтрализации нарушителей, проникших на соседний пост?
A) Разрешено, если это поможет задержать нарушителя
B) Запрещается покидать доверенный ему пост
C) Разрешено только с разрешения дежурного
D) Разрешено, если на посту никого нет
Ответ: B

5.6
Вопрос: Что запрещается делать при проникновении на территорию Форта согласно п. 5.6?
A) Применять оружие
B) Наводить панику (писать в высшие инстанции во время Военного Положения)
C) Вызывать Military Police
D) Сообщать по рации
Ответ: B

5.7
Вопрос: Разрешено ли постовому пытаться выйти на контакт с нарушителем?
A) Разрешено для выяснения целей проникновения
B) Запрещено
C) Разрешено, если нарушитель безоружен
D) Разрешено только офицерам
Ответ: B

5.8
Вопрос: Может ли постовой самостоятельно вызвать поддержку LSCSD/LSPD/FIB?
A) Может в любой ситуации
B) Не может без одобрения старшего состава
C) Может, если проникновение массовое
D) Может, если нет связи со штабом
Ответ: B

5.10
Вопрос: Что постовой обязан сделать с оружием нейтрализованного нарушителя?
A) Оставить рядом с телом
B) Конфисковать и положить в ЗИП пакет
C) Разрядить и вернуть владельцу после задержания
D) Уничтожить на месте
Ответ: B

6.1
Вопрос: Разрешено ли постовому продавать свою амуницию во время несения службы?
A) Разрешено, если это гражданскому лицу
B) Запрещено выпускать из рук, отдавать или продавать вооружение
C) Разрешено только с разрешения начальника караула
D) Разрешено менять на равноценное
Ответ: B

6.4
Вопрос: Какое исключение существует для запрета "спать на посту"?
A) Спать разрешено в ночное время
B) Разрешено "уйти в себя" в будке на срок до 5 минут, предупредив напарника и дежурного
C) Спать разрешено, если постовой один
D) Разрешено спать только сидя
Ответ: B

6.5
Вопрос: Разрешено ли постовому отключать рацию во время службы?
A) Разрешено для экономии заряда
B) Запрещено
C) Разрешено только в тихие часы
D) Разрешено, если рядом есть телефон
Ответ: B

6.6
Вопрос: В каких случаях постовому разрешено вступать в контакт с гражданскими лицами на КПП?
A) Для обсуждения погоды и новостей
B) Только для проверки документов, уточнения цели визита, предупреждения
C) Для продажи сувениров
D) Для вызова такси
Ответ: B

6.9
Вопрос: Разрешено ли постовому пропускать военнослужащих в масках?
A) Запрещено во всех случаях
B) Запрещено, за исключением сотрудников подразделений Delta Force, Alpha Force и Military Police
C) Разрешено, если они предъявили удостоверение
D) Разрешено только в холодную погоду
Ответ: B

6.10
Вопрос: Кто имеет право свободного выезда и въезда на территорию Форта в рабочее время без оформления увольнительной?
A) Все военнослужащие в обеденный перерыв
B) Сотрудники Military Police, Military Medical Service и Military Academy в составе от 2-х человек на служебном транспорте
C) Любой военнослужащий по устному разрешению командира
D) Только высший офицерский состав
Ответ: B